Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie là-dessus ?
Um, but what would it do if I lean on it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
No raccoons, survival, no lifebuoys.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Ou tu finis au fond.
Or you end up in the back.
Ne largue pas les amares.
Don't let go of the mounds.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes dépolées.
You want a bunch of bitches.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
C'est que tu veux.
It's what you want.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons.
You want good sound and songs.
Qui feront bouger son fio.
That'll move his fio.
C'est que tu veux.
It's what you want.
Mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
But what is it, I...
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Ha, ha.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, faites-moi la.
Here, do it to me.
Ouais.
Yeah.
Youhou.
You.
Salut bande de cons.
Hey, assholes.
Ils sont nombreux ce soir.
There are many of them tonight.
Ils sont 183.
There are 183 of them.
Ils pourraient être plus nombreux.
There could be more.
Mais bon, c'est pas grave.
But it's okay.
Vous êtes à l'écoute du numéro 90 de l'apéro.
You're listening to the 90 of the aperitif.
On est quel jour aujourd'hui ?
What day is it today?
On est mardi.
It's Tuesday.
Mardi.
Tuesday.
Mardi, quelque chose d'octobre.
Tuesday, something from October.
18 octobre.
October 18.
Ah, voilà.
There you go.
Et nous commençons pratiquement à l'heure, ce qui est quand même à remarquer.
And we start almost on time, which is still to be noticed.
Alors, ce soir, numéro exceptionnel, nous recevons à la fois un invité, Ganesh 2, qui est venu.
So tonight, exceptional number, we receive both a guest, Ganesh 2, who came.
Oui, oui, c'est moi.
Yeah, yeah, it's me.
Je vais vous parler plein de choses.
I'll talk to you a lot.
Bonjour, Ganesh.
Hello, Ganesh.
Bonsoir, même, on pourrait dire.
Even good evening, you might say.
Salut, Billy.
Hey, Billy.
Eh, salut, mec.
Hey, hey, man.
Eh, ouais.
Hey, yeah.
Et David, notre chroniqueur préféré, est venu nous parler un peu de...
And David, our favorite columnist, came to talk to us about...
De quoi tu nous parles, David, ce soir ?
What are you talking about, David, tonight?
De plein de choses.
Lots of things.
Bonsoir, David.
Good evening, David.
Je vais vous parler...
I'll talk to you...
Bonsoir, les amis.
Good evening, friends.
Je vais vous parler de notre rendez-vous du 29.
I'll tell you about our 29th date.
Oui.
Yes.
Je vais vous parler du Kindle 4.
I'll talk to you about Kindle 4.
Wow.
Et je vais vous parler des vieux, parce que je suis un spécialiste des vieux.
And I'm gonna talk to you about the old people, because I'm an old people specialist.
Oui.
Yes.
Et des vieilles.
And old people.
Gérontophiles.
Gerontophiles.
Gérontologues.
Gerontologists.
Oui, car il est beaucoup plus facile de choper dans les maisons de retraite.
Yes, because it's much easier to get into nursing homes.
C'est très facile.
It's very easy.
Et elles ne s'en souviennent pas.
And they don't remember.
C'est ça qui est pratique.
That's what's practical.
D'ailleurs, il y a une béta en cours si tu nous écoutes.
Besides, there's a beta going on if you listen to us.
C'est là.
Here it is.
Pardon.
Excuse me.
Je vous entendrais.
I'll hear you.
Alors, petit tour de table.
So, little trick.
Allez, on commence.
Come on, let's start.
En commençant par qui ?
Starting with who?
Par David ?
By David?
Par Lord ton père ?
By Lord your father?
Eh bien, par Lord ton père qui va faire quelques petites news avec le Captain Webb.
Well, by Lord your father who's gonna do some little news with Captain Webb.
Ouais.
Yeah.
Et qui sera donc suivi après par le dossier de David, spécial vieux.
And that will then be followed by David's file, special old.
On ne peut pas dire que ce soit vraiment un dossier.
You can't say it's really a file.
Ça va être un petit interlude pour rigoler.
It's gonna be a little bit of a joke.
Ensuite, je ferai souffrir notre invité avec nos questions terrifiantes.
Then I will make our guest suffer with our terrifying questions.
Oui.
Yes.
Puis ensuite, Manox nous a peut-être préparé quelque chose.
Then Manox may have prepared something for us.
Oui, ce soir, ce sera une petite chronique de la vie quotidienne.
Yes, tonight will be a small chronicle of everyday life.
Je suis tellement content.
I'm so happy.
La dernière avait bien plu.
The last one was nice.
Moi qui ai mangé du McDo ce soir, je pense avec émotion à ta chronique de la dernière fois.
When I ate McDo tonight, I'm emotionally thinking about your column last time.
Slurp, slurp.
Et puis pour finir, What's Up, bien sûr.
And then finally, What's Up, of course.
Ah.
Avec ce soir de la faïence, du fécal et du dégueulasse.
Tonight with faience, fecal and disgusting.
Ouais.
Yeah.
C'est la fête.
It's the party.
Il me semble que Ganesh ne connaît pas la particularité du What's Up qui est quand même la rubrique star de cette émission.
It seems to me that Ganesh does not know the peculiarity of what's up, which is still the star section of this show.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Voilà.
There.
Donc tout ce que tu peux voir de pire sur le net, il y a encore pire et c'est notre ami.
So all you can see is worse on the net, there's even worse and he's our friend.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Les deux premières heures de l'émission, c'est un peu un lubrifiant si tu veux pour finaliser dans le What's Up et tu comprendras.
The first two hours of the show, it's kind of a lubricant if you want to finish in What's Up and you'll understand.
Très intéressant.
Very interesting.
Oui, c'est formidable.
Yeah, that's great.
Alors, avant de clôturer cette intro, on va parler de trois choses.
So, before we close this intro, we'll talk about three things.
Déjà, les articles qui sont de retour sur le blog.
Already, the articles that are back on the blog.
Oui, c'est exceptionnel, c'est arrivé.
Yes, it's exceptional, it happened.
On a réussi à écrire plus de sept articles la semaine dernière sur le blog grâce à nos nouveaux contributeurs.
We managed to write more than seven articles last week on the blog thanks to our new contributors.
Bravo.
Donc allez lire un peu, ça vous changera de vous niquer les oreilles et écouter les choses infâmes de Quakos.
So go read a little bit, it'll change you to fuck your ears and listen to the infamous things of Quakos.
Sinon, les Golden Blog Awards, je ne sais pas pourquoi j'ai marqué ça.
Otherwise, the Golden Blog Awards, I don't know why I scored this.
Si, la semaine prochaine, nous recevons le fondateur des Golden Blog qui va nous parler de cette fantastique cérémonie.
If next week we receive the founder of the Golden Blog who will tell us about this fantastic ceremony.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors, on ne sait pas.
So we don't know.
Peut-être même s'il y aura des places à gagner, ça vous évitera de faire.
Maybe even if there are tickets to be won, it won't help.
Ça a bien pris cette année parce que l'année dernière, il y avait beaucoup moins de concurrents, j'ai l'impression, quand même.
It took a lot this year because last year, there were a lot fewer competitors, I feel like, anyway.
Mais beaucoup moins de catégories.
But far fewer categories.
Et là, j'ai vu, ça boostait à mort.
And then I saw, it boosted to death.
Oui, oui, ça est passé au niveau super.
Yeah, yeah, it went to the super level.
Il y aura 1400 personnes cette année à l'Amérique.
There will be 1,400 people this year in America.
Je pense que c'est ton influence, Captain.
I think that's your influence, Captain.
Je n'en doute pas une seule.
I don't doubt one.
On le rappelle que nous sommes partenaires.
We remind him that we are partners.
Si vous croisez des affiches Golden Blog Awards dans Paris, regardez bien en bas.
If you cross Golden Blog Awards posters in Paris, look down.
À droite.
Right.
Si vous avez des bonnes loupes, prenez une loupes.
If you have any good magnifying glass, take a magnifying glass.
Même sur les affiches côté Avobus, nous sommes en bas.
Even on the posters on the Avobus side, we're downstairs.
Vous pourrez le regarder.
You can look at it.
Exactement.
Exactly.
Nous sommes partenaires.
We're partners.
N'oubliez pas d'aller voter pour le Quadratour.
Don't forget to vote for the Quadratour.
Qui est dans la partie technologique.
Which is in the technological part.
Oui, dans les 20 premiers.
Yes, in the first 20.
Ce n'est pas dans la partie nécro.
It's not in the necrotic part.
Ça devrait.
That should.
Il n'y a pas encore de partie nécro.
There's no necrotic part yet.
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
On proposera la semaine prochaine qu'ils créent dans la troisième édition peut-être une rubrique podcast.
We will propose next week that they create in the third edition maybe a podcast section.
C'est vrai que ça manque, il n'y en a pas encore.
It's true that it's missing, there isn't one yet.
C'est bien dommage.
That's too bad.
C'est vrai.
That's right.
Enfin, c'est les Golden Blog Awards.
Finally, it's the Golden Blog Awards.
Ce n'est pas les Golden Podcast Awards.
It's not the Golden Podcast Awards.
Ils devraient le faire.
They should.
On a gagné l'année dernière.
We won last year.
Où est notre fantastique ?
Where's our fantastic?
Elle sert de cal.etablos.
It serves as a cal.etablos.
C'est par exemple.
For example.
Notre récompense magnifique qui est encore dans la boîte.
Our magnificent reward that's still in the box.
Donc, sinon, remerciement vite fait.
So, if not, thank you quickly.
On va remercier David pour son don Paypal.
We'll thank David for his donation Paypal.
Merci, Mike.
Thank you, Mike.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
Par contre, on attend toujours les converses.
But we're still waiting for converses.
Il a fait un don de combien ?
How much did he donate?
C'est secret.
It's secret.
Nous ne le dirons pas.
We won't say.
Nous ne pouvons pas dire.
We can't say.
Voilà.
There.
Pour des raisons fiscales que nous n'expliquerons pas ici.
For tax reasons that we will not explain here.
On va remercier aussi Von Schaive qui est un des nouveaux contributeurs sur le blog.
We will also thank Von Schaive who is one of the new contributors on the blog.
Qui est de l'avenir plusieurs fois.
Which is the future several times.
Voilà.
There.
Et qui a parlé de nous à la radio.
And who talked about us on the radio.
En mal.
Bad.
Dans une émission.
On a show.
Oui, sûrement en mal.
Yeah, probably bad.
Je n'ai pas pu écouter.
I couldn't listen.
Mais peut-être que je vous mettrai l'extrait sur le blog.
But maybe I'll put the excerpt on the blog.
Et enfin, Poney Mort et Chien Fou qui sont venus nous fournir une bouteille.
And finally, Pony Mort and Dog Mad who came to provide us with a bottle.
C'est vrai.
That's right.
Qui est où ?
Who's where?
Elle est au froid.
It's cold.
Elle est restée dehors au froid.
She stayed outside in the cold.
Elle est au froid.
It's cold.
D'accord.
Okay.
Ok.
Voilà.
There.
Donc, ça, c'est pour les remerciements.
So this is for thanks.
Merci à vous, les mecs.
Thanks to you guys.
D'accord.
Okay.
Oui, comme je vous le disais, le 29 octobre à Paris.
Yes, as I said, October 29 in Paris.
Il se passe un truc incroyable.
Something amazing is happening.
Alors, à 7h du soir, vous vous branchez sur freepod.net slash live, là où nous sommes ce soir.
So, at 7:00 in the evening, you plug in on freepod.net live slash, where we are tonight.
Et vous écoutez notre émission spéciale où il y aura Quakos, où il y aura Lorde ton père.
And you're listening to our special show where Quakos will be, where your father will be Lorde.
Ouais.
Yeah.
C'est des arguments pour écouter ça ?
Are these arguments for listening to this?
Bien sûr.
Sure.
Ça a été un chier.
He was a pain in the ass.
Il y aura John Plisken, des ex-Scudes.
There will be John Plisken, ex-Scudes.
Oui.
Yes.
Et nous parlerons de Steven Spielberg toute la soirée.
And we'll talk about Steven Spielberg all night.
Et après, évidemment, je vous donne rendez-vous au cinéma Le Max Linder dans le 9e arrondissement.
And then, of course, I'll meet you at Le Max Linder in the 9th arrondissement.
Pour voir sur un grand, grand, grand écran.
To see on a large, large, large screen.
Grand.
Big.
Avec un son très, très stéréophonique.
With a very, very stereophonic sound.
Même avec plein de pistes.
Even with lots of leads.
Rencontre du 3e type.
Third guy meeting.
Probablement l'un des meilleurs films de Steven Spielberg, si ce n'est le meilleur.
Probably one of Steven Spielberg's best films, if not the best.
Nous en rediscuterons.
We'll discuss it again.
On en discuterons.
We'll discuss it.
D'accord.
Okay.
Et c'est à minuit pile au Max Linder.
And it's midnight at the Max Linder.
C'est à minuit pile au Max Linder.
It's midnight at the Max Linder.
Oui, si vous venez avant, on pourra discuter, on pourra se rencontrer.
Yeah, if you come first, we can talk, we can meet.
On espérera qu'il ne fera pas trop froid, pas trop pluvieux.
Hopefully it won't be too cold, not too rainy.
Quoi qu'il arrive, l'intérêt de cette soirée, et c'est là où je tiens à insister,
Whatever happens, the interest of this evening, and that's where I want to insist,
c'est que plus vous viendrez nombreux, plus on pourra faire d'autres soirées.
The more you get, the more we can have more parties.
Et on a déjà la 2e soirée dans notre escarcelle.
And we already have the second night in our escarcelle.
Sauf que s'il n'y a pas assez de gens, je ne peux pas l'annoncer.
Except if there aren't enough people, I can't announce it.
Et voilà.
There you go.
Donc venez nombreux.
So come many.
Je vous jure que vous allez rater quelque chose, parce que la 2e soirée va être encore plus énorme que la 1e.
I swear, you're gonna miss something, 'cause the second night is gonna be even bigger than the first.
Peut-être dire que c'est une trilogie.
Maybe it's a trilogy.
Oh, hop, hop, hop, hop.
Pas loin.
Not far.
La trilogie qu'elle suit.
The trilogy she follows.
Indiana Jones, c'est le crâne du cristal, le meilleur film.
Indiana Jones, it's the crystal skull, the best movie.
Je ne veux rien dire.
I don't mean anything.
Pas loin de 7h30 en tout.
Not far from 7:30 in all.
Je ne veux rien dire.
I don't mean anything.
Si vous venez à cette soirée suffisamment nombreux, je pourrais l'annoncer le soir même devant l'écran.
If you come to this evening enough, I could announce it the same evening in front of the screen.
On sera tous les 3 avec Quaco, c'est avec John Pisken pour vous annoncer la soirée suivante.
We'll be all three of us with Quaco, it's with John Pisken to announce the next night.
Oui, mais histoire de dire, est-ce que ça va être la trilogie des anal Collège 3 ou 4 ?
Yeah, but to say, is this gonna be the anal trilogy College 3 or 4?
Ça, c'est pas vu aussi.
That's not seen, too.
C'est le russien d'institut.
He's the Russian Institute.
Pas au matin, d'ailleurs.
Not in the morning, anyway.
Ah, d'accord, c'est celui-là.
Ah, all right, that's it.
T'épendance.
You depend.
Human Santiped 1, 2, 3.
Bon, écoute, merci pour ça.
Okay, listen, thanks for that.
Sur ce, on va déplacer la suite, News High Tech.
On that, we'll move the suite, News High Tech.
Pute, poney, l'interesse.
Put it, pony, interest.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de passion par ici, quoi.
There's no passion around here.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
Tu ne prends pas ton iPad ?
You're not taking your iPad?
Eh, ouais, c'est les News High Tech, là.
Hey, yeah, this is the News High Tech.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça a opé le sourd, là ?
Oh, you sure it worked the deaf guy there?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, je sais.
Oh, I know.
C'est quoi, c'est le tout ?
What's all this?
Ah, putain, je ne savais pas du tout.
Oh, God, I didn't know at all.
C'est le cas, Milinux, et est au courant, là, le cas.
That's the case, Milinux, and he knows about it.
C'est les News High Tech.
It's the News High Tech.
Vive la fête de pique.
Long live the picnic party.
Bon, alors, Yadèche, on va t'expliquer rapidement...
Well, then, Yadèche, we'll explain it to you quickly...
Ils sont vachement bien, vos jingles.
Your jingles are really good.
Ouais, t'as vu ?
Yeah, you see?
On change du service public, c'est vachement super.
We're changing public service, it's really great.
Et puis, surtout, c'est la seule émission où les jingles sont aussi longs que le générique, voire le chien.
And then, above all, it's the only show where jingles are as long as generic, even dog.
Et où on peut parler pendant les jingles, mais on ne l'a pas fait, là.
And where we can talk during jingles, but we didn't.
Si, si, tu peux gueuler dessus, là.
Yes, you can yell at it.
Ah, d'accord, je vais le faire, t'as là.
Ah, okay, I'll do it, you got it.
Pas trop, pas trop.
Not too much, not too much.
L'autre père régulièrement tape son sexe sur la table pendant les jingles.
The other father regularly hits his sex on the table during jingles.
Violemment.
Violent.
Oui, violemment.
Yes, violently.
Des fois, ils saignent.
Sometimes they bleed.
On va parler d'actualité high tech, mais tu interviens à n'importe quel moment.
We're going to talk about high tech news, but you're coming in at any time.
Surtout, n'hésite pas.
Don't hesitate.
Donc, on va commencer par passer le premier news, parce que je vais la zapper, mais pas le jeu.
So, we'll start with the first news, because I'm going to zap it, but not the game.
Et on va parler de la présentation Adobe.
And we're gonna talk about the Adobe presentation.
Je ne sais pas si vous l'avez vu.
I don't know if you saw him.
Adobe, même si je veux le prononcer.
Adobe, even if I want to say it.
Ça existe encore ?
Is it still there?
Ça existe encore.
It still exists.
Ils ont présenté une nouvelle fonction.
They presented a new function.
Rappelons-nous, la dernière conférence, ils avaient présenté cette fonction de fil
Let us recall, the last conference, they had presented this thread function
qui permettait de prendre un objet, de le faire disparaître.
which allowed to take an object, to make it disappear.
Tout seul, Photoshop recrée à la place.
All alone, Photoshop recreated instead.
Ah, oui, oui.
Oh, yes, yes.
Et c'est vachement utile, j'ai utilisé plusieurs fois.
And it's really useful, I used it several times.
Eh bien, ils ont lancé une nouvelle fonction, en tout cas qui sera dans la prochaine version,
Well, they've launched a new function, anyway that will be in the next version,
qui a fait hurler les gens dans la salle.
who made people scream in the room.
C'est une fonction simplement de défloutage.
It's just a defrying function.
Ah oui, il paraît que c'est...
Yeah, I hear it's...
J'ai vu, mais ça fait longtemps, ça fait une semaine ou deux déjà.
I've seen it, but it's been a long time, it's been a week or two already.
Ah non, non, non, c'était genre il y a cinq jours.
No, no, no, it was like five days ago.
Ah oui, les gens...
Yeah, people...
Apparemment, c'est super puissant.
Apparently, it's super powerful.
C'est ça, là, mec.
That's it, man.
Pour apprendre une photo tout pourrie sur le net, faire une haute définition.
To learn a rotten photo on the net, make a high definition.
Exactement.
Exactly.
Alors, c'est fantastique.
So it's fantastic.
Pourquoi ? Tout simplement, parce que vous allez enfin pouvoir voir ce qui se cache derrière ces vidéos floutées
Why? Just because you're finally going to be able to see what's behind these blurred videos
japonaises absolument. Et c'est vrai que ça manquait.
Japanese absolutely. And it's true that it was missing.
Honnêtement, le nombre de fois, c'est comme les vidéos de cul, si tu veux, en japonais.
Honestly, the number of times is like ass videos, if you want, in Japanese.
On attend la traduction automatique.
We're waiting for automatic translation.
C'est la même chose pour le floutage.
It's the same for blurring.
C'est vrai, le caca flouté, ça manquait.
That's right, the fuzzy poop was missing.
Je veux le voir vraiment encore.
I really want to see him again.
Le caca n'est pas flouté, c'est pas le plus bien.
The poop isn't blurred, it's not the best.
Il est à dire, normalement.
It is to be said, normally.
Mais tu pourras enfin savoir si cette vidéo de cul avec cette paire de fesses qui te semble,
But you'll finally know if that ass video with that pair of ass you think,
qui te rappelle quelque chose, c'est bien ta voisine ou pas.
That reminds you of something, it's your neighbor or not.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, c'est bien.
That's good.
Alors, il faudra encore attendre un peu.
Then we'll have to wait a little longer.
Je pense que ça va pas être en quelques mois.
I don't think it's gonna be in a few months.
Ça marche pour la vidéo, ça marche pour des images fixes.
It works for the video, it works for fixed images.
À moins de faire image par image, oui.
Unless you're image by image, yes.
Tu veux trouver quelqu'un qui a du temps devant lui.
You want to find someone who has time in front of him.
Quelqu'un avec de la volonté peut y arriver, j'en suis sûr.
Someone with will can do it, I'm sure.
Une mini-news, Captain, pour me raccrocher, puisque tu parles de Adobe,
A mini news, Captain, to hang up on me, since you're talking about Adobe,
ils viennent de sortir sur iPad, le Adobe Reader pour les PDF.
They just released on iPad, Adobe Reader for PDFs.
Ça n'existait pas déjà ?
Didn't it exist already?
Non.
No.
Ah bon, tu me la prends, écoute.
Well, you take it from me, listen.
De toute façon, j'ai pas osé l'installer.
Anyway, I didn't dare install it.
L'application iBook, elle lisait déjà les PDF, non ?
The iBook app, it was already reading PDFs, right?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais là, c'est l'application de Adobe.
But this is Adobe's app.
Elle plante moins ?
Does she plant less?
C'est pour ça que j'ai pas osé l'installer.
That's why I didn't dare install it.
C'est de la Adobe !
It's Adobe!
C'est de la Adobe, c'est pas mal ça.
It's Adobe, that's pretty good.
Je n'osais même pas la faire, celle-là.
I didn't even dare do this one.
Il est formidable.
He's great.
Tu peux, merci.
Thank you.
Nous, on a Manok.
We have Manok.
C'est l'avantage de ce podcast, c'est que tu peux absolument penser n'importe quoi.
That's the advantage of that podcast, that you can absolutely think anything.
C'est même pas monté après.
It didn't even go up after.
Tu peux y aller.
You can go.
Sauf lors de ton père.
Except for your father.
C'est comme Mabini.
It's like Mabini.
Est-ce que vous connaissez les amis NTNT Docomo ?
Do you know any of the NTNT Docomo friends?
Non.
No.
C'est un téléphone japonais mobile.
It's a Japanese mobile phone.
Presque, presque, Ganesh.
Almost, almost, Ganesh.
Un opérateur.
An operator.
En réalité, NTNT Docomo, c'est le premier opérateur de télécom au Japon.
In fact, NTNT Docomo is the first telecom operator in Japan.
C'est un nom à la con, quand même.
It's a stupid name, though.
Cet opérateur, il pense...
That operator, he thinks...
Ah, c'est...
Ah, that's...
Eh bien, d'accord, c'est...
Well, okay, that's...
NTNT Docomo.
Exactement.
Exactly.
NTT Docomo.
Oh, exactement.
Oh, exactly.
Oh, comment ?
Oh, how?
Oh, c'est pour ça.
Oh, that's why.
Là, c'est le mec qui n'est pas content.
That's the guy who's not happy.
Je suis entouré de japonais.
I'm surrounded by Japanese.
C'est incroyable.
That's amazing.
Eh bien, NTNT Docomo pense à votre santé et surtout, Captain Web, c'est important pour
Well, NTNT Docomo thinks about your health and most importantly, Captain Web, it's important for
toi, à ton poids.
You, at your weight.
Ah.
Eh oui.
Yeah.
Ils n'ont pas d'autres problèmes en ce moment au Japon que de penser au poids des mecs.
They don't have any other problems right now in Japan than thinking about the weight of guys.
Eh si, eh si.
Yeah, yeah.
Ah bah, le nucléaire.
Ah, well, nuclear power.
Pourquoi ? Parce que la société...
Why? Because society...
Plus t'es gros, plus t'attires les radiations.
The bigger you are, the more radiation you attract.
Enfin, je veux dire...
I mean...
Ah, eh oui, c'est vrai.
Oh, yeah, that's right.
C'est pas bête.
That's not stupid.
Donc, la société vient de terminer la préversion d'un logiciel qui est destiné d'abord
So, the company just finished preversion of a software that is intended first
au smartphone et qui va vous permettre, Manox, toi, par exemple, de contrôler le nombre
and which will allow you, Manox, you, for example, to control the number
de calories des plats que vous commandez.
calories from the dishes you order.
C'est pas trop tôt.
It's not too early.
Attends, laisse-moi deviner.
Wait, let me guess.
Tu plantes le téléphone dans le hamburger, quoi.
You plant the phone in the burger.
Il y a un censeur.
There's a censor.
Presque, presque.
Almost, almost.
Dans la mode de beurre.
In butter fashion.
Alors, comment ça fonctionne ?
So how does it work?
Chéri, je vois tes calories.
Honey, I see your calories.
Paf !
Paf!
Il y a un câble USB.
There's a USB cable.
Avec une sonde.
With a probe.
Comment ça fonctionne ?
How does it work?
Il y a une sonde.
There's a probe.
Non, pas de câble USB.
No, no USB cable.
Pas de sonde dans l'arrière-train.
No probe in the rear train.
Ça fonctionne.
It works.
Donc, c'est un petit logiciel qui associe une technologie de traitement d'image qui a
So, it's a small software that combines image processing technology that has
été développée par NEC et une base de données des mille plats et boissons les plus courantes.
was developed by NEC and a database of the thousand most common dishes and drinks.
NEC, NEC, comme...
NEC, NEC, like...
Ah oui, mais attends, attends, attends.
Oh yes, but wait, wait, wait.
C'est pas parce que ça a une apparence, je dirais, assez diététique que forcément,
It's not because it looks, I'd say, quite dietetic that necessarily,
ça va l'être.
It's gonna be.
Enfin, je veux dire...
I mean...
Tu as tout compris.
You got it all.
La technologie est basée sur les photos et la comparaison de photos.
The technology is based on photos and photo comparison.
Vous avez un magnifique plat devant vous, un hamburger, un magnifique sushi.
You have a beautiful dish in front of you, a hamburger, a beautiful sushi.
Et vous dites...
And you say...
Surtout les japonais, je sais pas s'ils connaissent vraiment le beurre, mais si c'est du tofu,
Especially the Japanese, I don't know if they really know butter, but if it's tofu,
ça fait que 10 calories, allez, tu peux le manger.
10 calories, come on, you can eat it.
Non, c'est pas bon, je pense pas.
No, it's not good, I don't think.
Avec votre petit appareil photo, vous prenez la photographie du plat qui est devant vous.
With your little camera, you take the photograph of the dish in front of you.
Le logiciel compare avec la base de données.
The software compares with the database.
Il vous propose les 10 plats les plus proches qu'il a pu trouver dans la base de données.
He offers you the 10 closest dishes he could find in the database.
Et donc, vous confirmez l'identification finale.
And so, you confirm the final identification.
Et là, vous découvrez, grâce à votre téléphone, le nombre de calories de ce que vous allez manger.
And then you discover, thanks to your phone, how many calories you will eat.
Tu es en train de bouffer de la merde.
You're eating shit.
Et là, soit tu laisses ton plat que tu as déjà payé et que tu vas bouffer ailleurs,
And now, either you leave your dish that you already paid for and that you're going to eat somewhere else,
soit tu le bouffes et tu acceptes de prendre les calories.
either you eat it and you agree to take calories.
Et là, Capitaine Web...
And now, Captain Web...
Il ne serait pas mieux de mettre des compteurs gégères pour voir la nourriture ?
Wouldn't it be better if we put in some big counters to see the food?
Ça, c'est la prochaine version, mais ils n'ont pas eu l'accord du gouvernement encore pour cette fonction-là.
That's the next version, but they haven't had the government's agreement yet for that function.
Et vous pouvez aller plus loin parce que vous pouvez associer le résultat du téléphone avec un petit calendrier
And you can go further because you can associate the phone result with a small calendar
et rentrer régulièrement votre poids pour pouvoir faire un suivi par rapport à ce que vous mangez
and regularly return your weight so you can follow up on what you eat
et trouver peut-être le coupable de votre surpoids.
and maybe find the culprit for your overweight.
Waouh !
Wow!
Excellent.
Je vais reprendre la main, les amis, car je suis venu les poches pleines
I'm gonna get my hands on it, guys, 'cause I came with my pockets full
et je suis venu surtout avec mon nouveau Kindle 4.
And I came especially with my new Kindle 4.
Waouh !
Wow!
Qui déforme les poches !
That distorts the pockets!
Il est magnifique !
He's beautiful!
Salopard !
You bastard!
Je vais chialiser !
I'm gonna shit!
Montre-le à la caméra, s'il te plaît.
Show it to the camera, please.
C'est beau.
It's beautiful.
Alors, quelle caméra ? Parce qu'il y en a trois.
So, what camera? Because there are three.
Il y en a plein.
There's plenty.
Alors, ton père va faire un large.
So your dad's gonna do a big one.
Alors, le Kindle 4, il est sorti il n'y a pas longtemps
So, Kindle 4, he came out not long ago.
et vous pouvez le commander depuis la semaine dernière sur Amazon.
and you can order it from last week on Amazon.
C'est beau.
It's beautiful.
Et il a été livré à partir du 14 octobre.
And it was delivered from October 14.
Donc, je l'ai reçu vendredi dernier, mais le mien, le premier modèle qu'ils m'ont envoyé, ne marchait pas.
So I got it last Friday, but mine, the first model they sent me, wasn't working.
Donc, j'ai dû en recevoir un autre le lundi suivant.
So I had to get another one the following Monday.
Ils ont été rapides pour me renvoyer un Kindle.
They were quick to send me a Kindle.
Et depuis, je m'amuse avec comme un petit fou.
And since then, I've had fun with it like a crazy little girl.
D'accord.
Okay.
Comment est-ce qu'on peut s'amuser comme un petit fou avec un truc qui fait juste afficher des pages de l'œil ?
How can we have fun like a little fool with something that just makes pages of the eye appear?
Non, je lis comme un petit fou.
No, I read like a little fool.
Ça dépend quelle page j'ai affiche.
Depends on which page I posted.
Alors, quoi de neuf dans ce Kindle ?
So, what's up in this Kindle?
Alors déjà, il est très compact.
So already, it's very compact.
Il est tout petit par rapport aux autres modèles.
It is very small compared to other models.
C'est-à-dire qu'il est à peine plus grand que son écran qui fait du 6 pouces.
That is, he's barely taller than his 6-inch screen.
C'est-à-dire en gros 15 cm.
That is, roughly 15 cm.
Il y a quand même de grosses bordures.
There are still big borders.
Il n'y a plus...
There's no...
Oui, il y a des petites bordures.
Yes, there are small borders.
Il n'y a plus de clavier comme il y avait dans les anciens Kindle.
There are no more keyboards as there were in the old Kindle.
Exit le clavier qui finalement...
Exit the keyboard that finally...
Oui, il y avait un petit clavier qui permettait de prendre des notes.
Yes, there was a small keyboard that made it possible to take notes.
Mais moi, je n'ai jamais pris de notes sur l'ancien Kindle.
But I never took notes on the old Kindle.
Je ne crois pas que j'en prendrais sur le nouveau.
I don't think I'll take it on the new one.
C'est sûr que pour faire une recherche sur le store Kindle...
Sure, to do a search on the Kindle store...
Il faut un stylet ou pas ?
Do you need a stylus or not?
Non, l'écran n'est pas tactile.
No, the screen is not tactile.
C'est en couleur ?
Is that in color?
Alors, l'intérêt du truc...
So, the point of the thing...
J'ai essayé de appuyer sur l'écran.
I tried to press the screen.
Non, ça ne m'achète pas.
No, it doesn't buy me.
L'intérêt du truc, c'est qu'il n'est pas cher.
The point is, it's not expensive.
Ça vaut 99 euros.
It's worth 99 euros.
Il est léger aussi.
He's light too.
Il est très léger.
He's very light.
Il fait 170 grammes.
It's 170 grams.
Ce qui est à peine plus lourd qu'un téléphone.
Which is barely heavier than a phone.
Par contre, il ne lit pas les e-pubs.
But he doesn't read e-pubs.
Alors, il ne lit pas les e-pubs.
So he doesn't read e-pubs.
Mais c'est une volonté d'Amazon de promotionner son format propriétaire.
But it is Amazon's desire to promote its own format.
Enfin, son format à eux.
Finally, their format.
C'est mal.
That's wrong.
Et d'éviter d'être pollué par les autres.
And avoid being polluted by others.
Mais on peut passer du format Mobi, du JPEG, de plein de formats différents.
But we can switch from the Mobi format, from the JPEG, from many different formats.
Sauf Mobi, évidemment.
Except Mobi, obviously.
Le format du chanteur.
The singer's format.
Voilà, le format du chanteur Mobi.
That's the format of the singer Mobi.
Ah, quelle horreur.
Oh, what a horror.
Je termine, je termine, Manok.
I finish, I finish, Manok.
Je te donne la main après.
I'll give you my hand.
Et en fait, vous trouvez très facilement soit un logiciel qui s'appelle Calibre,
And in fact, you find very easily either a software called Calibre,
soit des scripts qui sont même fournis par Amazon
or scripts that are even provided by Amazon
qui vous permettent de convertir vos e-pubs en points Mobi.
which allows you to convert your e-pubs to Mobi points.
Et ça marche très, très, très bien.
And it works very, very, very well.
Moi, je l'ai fait avec les e-pubs de Brajlon
I did it with Brajlon e-pubs.
que j'ai testés sur ce nouveau Kindle.
I tested on this new Kindle.
Et ça fonctionne.
And it works.
Ça se convertit en quelques secondes.
It converts in seconds.
Et ça fonctionne.
And it works.
Alors, comment mettre ces e-pubs sur son Kindle ?
So, how do you put these e-pubs on his Kindle?
C'est là où c'est vachement bien.
That's where it's really good.
Ah.
C'est qu'Amazon a prévu un système de synchronisation multiplateforme.
Amazon has a multiplatform synchronization system.
Et ça, c'est super bien vu.
And that's great.
C'est-à-dire que que vous lisiez sur votre écran, sur votre Kindle,
That is, you read on your screen, on your Kindle,
ou sur votre iPhone, ou sur votre iPad,
or on your iPhone or iPad,
en fait, chaque application est reliée à un seul compte.
In fact, each application is linked to a single account.
Et en fait, si vous tournez les pages sur votre Kindle,
And actually, if you turn the pages on your Kindle,
sur votre lecteur Kindle,
on your Kindle player,
et que vous continuez à le lire sur votre iPad ou sur votre iPhone,
and continue reading it on your iPad or iPhone,
il va retrouver la page où vous en étiez.
He'll find the page where you were.
Donc, s'il y a deux personnes qui lisent le même livre en même temps
So if there are two people reading the same book at the same time
sur deux...
In two...
Ouais, c'est un peu embêtant.
Yeah, that's a little annoying.
Mais c'est relié à un compte, en fait.
But it's connected to an account, actually.
C'est parce que c'est relié à un compte bien précis.
That's because it's linked to a specific account.
Alors, un autre truc qui est excellent,
So, another thing that's excellent,
on peut acheter évidemment en ligne avec le Kindle.
We can obviously buy online with the Kindle.
Il a du Wi-Fi, si on est relié à une bande Wi-Fi.
He has Wi-Fi, if we're connected to a Wi-Fi band.
Mais il y a aussi le fait que vous pouvez envoyer vos propres textes,
But there is also the fact that you can send your own texts,
des .docs, des .rtf, des .mobi, comme je le disais,
.docs, .rtfs, .mobi, as I said,
sur une adresse mail .kindle,
on a .kindle email address,
enfin, arrobas Kindle.
I mean, get Kindle.
Donc, moi, j'ai mon adresse Mr.D, arrobas Kindle.
So, I have my address, Mr. D, Kindle.
On peut t'envoyer des saloperies sur ton adresse.
We can send you shit on your address.
Voilà, vous pouvez envoyer des saloperies.
There, you can send some shit.
Et en fait...
And actually...
Il n'y a pas un truc secret, genre un code de smartphone ?
Isn't there something secret, like a smartphone code?
Non, non, et ça synchronise.
No, no, and it synchronizes.
Bah si, en fait, le seul truc, c'est que ça n'accepte
Well, if, in fact, the only thing is that it doesn't accept
qu'un certain nombre de pièces jointes
a number of attachments
émanant d'un compte mail d'origine.
from an original email account.
D'accord.
Okay.
Donc, moi, j'ai indiqué que mon compte mail personnel
So, me, I indicated that my personal email account
permettait de m'envoyer mes documents.
allowed me to send my documents.
Et donc, personne d'autre ne peut m'envoyer de documents.
And so, no one else can send me any documents.
Ok.
Okay.
Mais la synchronisation est presque instantanée.
But synchronization is almost instant.
Vous envoyez le truc sur le mail.
You send the thing to the e-mail.
Ah, c'est des fichiers de texte.
Ah, these are text files.
Oui, mais le reader, le petit Kindle,
Yeah, but the reader, the little Kindle,
qui est relié en Wi-Fi,
which is connected with Wi-Fi,
se synchronise presque instantanément.
Synchronizes almost instantly.
D'accord.
Okay.
Et ça rentre dans la base de données.
And it fits into the database.
C'est vachement bien.
That's really good.
C'est très agréable à lire, évidemment.
It's very nice to read, obviously.
Moi, je suis un fervent...
I'm a fervent...
Et donc, Kindle, bueno ?
So, Kindle, bueno?
Kindle, vachement bueno.
Kindle, really bueno.
Non, mais je suis assez enthousiaste
No, but I'm pretty excited.
sur ce produit qui est pas cher.
on this product which is cheap.
Il n'y a pas toute la gamme encore en France.
There is not the whole range yet in France.
Dit-il en surfant sur son iPad.
Says by surfing his iPad.
Oui, mais c'est pas le même usage.
Yeah, but it's not the same use.
C'est vrai que le Kindle,
It's true the Kindle,
ce qui est vraiment génial,
Which is really great,
c'est pour lire des livres.
It's for reading books.
C'est formidable.
That's great.
Je suis en train de le tester.
I'm testing it.
Toute la merde !
All the shit!
Ce qui est vraiment le plus étonnant,
Which is really the most amazing,
toujours, c'est la longue électronique.
Always, it's the long electronics.
Chaque fois que je le vois,
Every time I see him,
si tu veux, ça me fait le même effet.
If you want, it makes me feel the same way.
Je me dis, putain, mais c'est...
I think, fucking, but it's...
On dirait pas que c'est un écran, en fait.
It doesn't look like a screen, actually.
Moi, je me dis, ça me salue pas les doigts,
I'm thinking, it doesn't greet my fingers.
c'est génial.
That's great.
Alors, la résolution...
So the resolution...
Par contre, je suis en train de tourner les pages,
But I'm turning the pages,
je sais pas où t'en étais.
I don't know where you were.
C'est pas grave.
It's okay.
La résolution, je retrouve,
The resolution, I find,
c'est 600 par 800,
That's 600 by 800,
c'est-à-dire une densité de 167 dépit
a density of 167
en 16 niveaux de gris,
in 16 levels of grey,
une mémoire de 2 gigas,
a memory of 2 gigas,
en fait 1,25 gigas disponibles,
actually 1.25 gigas available,
soit l'équivalent de 1400 e-books.
or the equivalent of 1400 e-books.
Donc, ça va.
So, I'm fine.
Enfin, il y a de quoi remplir.
I mean, there's plenty to fill.
Voilà, ça lit pas mal de formats quand même.
There, it reads a lot of formats anyway.
Le TXT, le PDF, le Mobi non protégé,
TXT, PDF, Unprotected Mobi,
c'est-à-dire sans DRM,
i.e. without DRM,
le HTML, le doc, le JPEG, le GIF.
HTML, Doc, JPEG, GIF.
Donc, on peut lire des BD ou des mangas,
So we can read comic books or mangas,
par exemple.
For example.
Et c'est fait en Chine,
And it's done in China,
c'est marqué derrière.
It's marked behind.
C'est fait en Chine.
It's done in China.
En tout cas, ça vaut pas trop cher quand même
Anyway, it's not too expensive anyway.
pour ce genre d'appareil.
for this kind of device.
99 euros, je trouve que c'est un très, très,
99 euros, I think it's a very, very,
très chouette appareil.
Very nice device.
Avec des bâtons.
With sticks.
Voilà, conseils.
Here, advice.
Pour l'acheter, on l'achète...
To buy it, we buy it...
Sur Amazon.
On Amazon.
Sur Amazon ?
On Amazon?
Ah oui, l'intérêt aussi,
Oh yes, interest too,
c'est qu'avant, les anciens Kindle,
It's only before, the old Kindle,
on achetait des versions américaines
We were buying American versions
puisqu'ils n'étaient pas encore exportés
as they were not yet exported
vers la France.
to France.
Aujourd'hui, le produit existe
Today, the product exists
pour la France en français.
for France in French.
Et donc, il y a un store aussi
And so there's a blind too
qui a été développé...
which was developed...
Donc, il est compatible palcés quand même.
So, it's compatible with palces anyway.
C'est bien, c'est intéressant.
That's good, that's interesting.
Exactement.
Exactly.
On peut lire des livres en français
You can read books in French
puisque maintenant,
since now,
il y a un store Kindle en France.
There's a Kindle store in France.
Et donc, on trouve par exemple
And so, for example,
les excellents livres
the excellent books
de la maison d'édition Brajlon,
of the publishing house Brajlon,
entre autres.
among others.
Ah bon ?
Right?
Par hasard, je connais pas.
By chance, I don't know.
Non, mais on commence à avoir
No, but we're starting to get
un catalogue qui se développe en France
a catalogue developing in France
chez tous les éditeurs.
All publishers.
Ils ont signé avec des très gros...
They signed with very big...
Enfin, je crois qu'ils ont signé
I mean, I think they signed
avec tout le monde en France,
with everyone in France,
Amazon.
Donc, Apple a du souci à se faire
So, Apple's got a lot to worry about.
au niveau de...
at...
Avec Pizza Hut aussi.
With Pizza Hut too.
Avec Pizza Hut.
With Pizza Hut.
Ils ont du souci à se faire
They're worried about it.
avec le livre numérique, Apple,
with the e-book, Apple,
parce qu'Amazon va arriver
because Amazon is coming
très très fort.
Very strong.
Et quand le Kindle est sorti,
And when the Kindle came out,
il faut savoir que l'action
we must know that the action
aux Etats-Unis a bondi.
in the United States has jumped.
Et vraiment, les gens
And really, people
plébiscitent cet appareil.
Plebiscite this device.
Je pense que ça va être
I think it's gonna be
un gros succès.
A big hit.
Et franchement, je le trouve...
And frankly, I find him...
En tant qu'e-reader,
As an e-reader,
je le trouve vachement bien.
I think he's really good.
Je m'inquiète un peu
I'm a little worried.
pour des gens comme Bookin
for people like Bookin
ou l'Oson e-reader
or the Oson e-reader
qui sont très chers
which are very expensive
et qui sont pas aussi performants.
and not as efficient.
C'est une bonne occasion
It's a good opportunity.
de rebondir sur Tadnews
to bounce on Tadnews
que justement...
that precisely...
Est-ce que t'en dis pas du Fnac Book ?
Don't you think about the Fnac Book?
Oui, alors...
Yeah, so...
Le Fnac Book, il s'arrête
The Fnac Book, it stops
et la Fnac va lancer
and the Fnac will launch
un nouveau reader.
A new reader.
Alors justement,
So exactly,
j'allais en parler.
I was gonna talk about it.
Fnac Book, c'est associé
Fnac Book, it's a partner
à Kobo,
in Kobo,
qui est un distributeur
which is a distributor
de livres au Canada.
of books in Canada.
Et le Kobo Touch,
And the Kobo Touch,
qui est leur tablette,
which is their tablet,
alors qui est basé
then which is based
pas du tout
Not at all
sur de langue numérique,
on digital language,
mais c'est une tablette LCD,
But it's an LCD tablet,
un peu comme le Kindle Fire,
Kind of like the Kindle Fire,
va arriver en partenariat
will arrive in partnership
avec la Fnac.
with the Fnac.
Kobo va avoir
Kobo's gonna have
son propre reader.
his own reader.
La Fnac aura son reader,
The Fnac will have its reader,
j'imagine,
I guess,
aux couleurs de la Fnac.
in Fnac colors.
Et c'est des gens
And they're people.
très dynamiques.
very dynamic.
Kobo le singe !
Kobo the monkey!
Apparemment,
Apparently,
ils ont 2 millions de titres
they have 2 million titles
déjà sur leur bibliothèque.
already on their library.
Non seulement ils sont dynamiques,
Not only are they dynamic,
mais ils ont plein
but they're full
de bonnes idées
good ideas
et je pense qu'ils vont aussi
And I think they're going too.
se tailler une part du marché.
cutting off a share of the market.
Et en s'associant avec la Fnac,
And by associating with the Fnac,
c'est une très bonne idée
It's a very good idea.
d'avoir fait ça
For doing this
parce que ça va leur permettre
'Cause that's gonna allow them
de développer
to develop
leur distribution en France.
distribution in France.
Ouais.
Yeah.
Apparemment,
Apparently,
il y aura un catoc
There'll be a catoc
de 80 000 livres en français,
80,000 pounds in French,
alors qu'il y en a
while there are
35 000 seulement
Only 35,000
pour le Kindle,
for Kindle,
je pense,
I think,
pour l'instant.
For now.
Ouais, mais ça va exploser,
Yeah, but it's gonna explode,
ça va arriver très très vite
It'll happen very soon.
sur le Kindle.
On the Kindle.
Et donc le nouveau Fnac Book,
And so the new Fnac Book,
le truc Kobo,
the Kobo thing,
là, il coûtera 179 euros.
There, it will cost 179 euros.
Oui, mais il est en couleur.
Yeah, but it's in color.
C'est une petite tablette,
It's a small tablet,
un peu comme le Kindle Fire.
Kind of like the Kindle Fire.
Mais c'est le Kindle Fire,
But it's the Kindle Fire,
en direct.
live.
Alors, il n'est pas encore arrivé,
So he hasn't arrived yet,
pas de problème.
No problem.
On va parler recyclage.
We'll talk recycling.
Ah, c'est super.
Ah, that's great.
Le recyclage, c'est bien.
Recycling is good.
C'est important.
It's important.
Mais le recyclage,
But recycling,
ça coûte cher.
It's expensive.
C'est la merveille.
That's the wonder.
Je parlerai d'ailleurs
I'll talk about it.
tout à l'heure aussi
earlier as well
de recyclage dans l'oiseu.
recycling in the oiseu.
Ah, mais c'est...
Oh, but it's...
Je vomis déjà.
I'm already vomiting.
Ça coûte cher,
It's expensive.
et oui,
and yes,
surtout quand on a
especially when you have
2000 serveurs HP ProLiant
2000 HP ProLiant servers
qui datent de 2004.
from 2004.
Qu'est-ce qu'on en fait
What do we do with it?
des 2000 serveurs ?
2000 servers?
La poubelle ?
The trash?
Non, il y a mieux que...
No, there's better than...
Enfin, la poubelle vivante.
I mean, living trash.
C'est la solution.
That's the solution.
Oui, Captain,
Yes, Captain,
tu as compris.
You got it.
Effectivement,
Indeed,
la solution CaptainWeb,
CaptainWeb solution,
c'est la poubelle,
It's the trash,
la décharge sauvage.
Wild dump.
Mais avec 2000 serveurs,
But with 2,000 servers,
surtout qui ont un petit
especially who have a small
numéro de série,
serial number,
c'est plus difficile.
It's harder.
Surtout,
Above all,
surtout quand on s'appelle
especially when you're called
Blizzard
et qu'on est une grande compagnie
and that we are a great company
et qu'on aime bien
and we like it
être sympa.
Be nice.
Alors, comment on fait
So how do we do it?
avec ces 2000 serveurs
with these 2000 servers
qu'on a sur les bras
that we have on our arms
qui dorment dans une pièce
sleeping in a room
et dont on ne sait rien faire ?
And we can't do anything about it?
On trouve des pigeons
We find pigeons
pour les acheter.
to buy them.
Oui, Capitaine,
Yes, Captain,
tu as compris.
You got it.
Et c'est facile,
And it's easy,
il faut les vendre
We have to sell them.
en expliquant aux pigeons
explaining to pigeons
que c'est collector
that it's collector
et que c'est super hype
and that it's super hype
et que tu auras la classe
and that you will have class
si tu mets ça dans ton salon.
If you put this in your living room.
Acheter dès maintenant
Buy Now
un serveur de Blizzard.
Blizzard's server.
Exactement,
Exactly,
exactement ça.
Exactly that.
Et ça,
And this,
Blizzard a bien compris
Blizzard understood
et ils vont vendre sur eBay.
And they're gonna sell on eBay.
Pensez à tous les chinois
Think of all the Chinese
qui ont fait du farming
who have farmed
sur ces serveurs.
on those servers.
Achetez-les tout de suite.
Buy them now.
Il y aura des disques durs,
There will be hard drives,
non ?
No?
C'est la question que je me suis posée.
That's the question I asked myself.
Est-ce qu'on pourra retrouver
Can we find
du code dessus ?
code on it?
Ça sauvegarde,
It saves,
à la rigueur,
to rigor,
qu'on avait perdu
that we lost
depuis quelques années.
For a few years now.
Offert avec deux ailes
Available with two wings
et un modérateur.
and a moderator.
Comment faire ?
How?
Blizzard va mettre
Blizzard's gonna put it on.
les 2000 serveurs
2000 servers
sur eBay.
On eBay.
Ils vont les vendre par eBay.
They're gonna sell them by eBay.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
J'espère qu'ils vont pas
I hope they're not going
en vendre un seul.
Sell one.
C'est honteux.
It's shameful.
Alors, par vague de 500.
So, in a 500 wave.
Dis le mec qui a failli
Say the guy who almost did it.
acheter les Nike
buy Nike
Retour vers le futur.
Back to the future.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais ça c'était bien.
But that was good.
Non, non, non.
No, no, no.
Alors, ça va se passer
Then it'll happen.
du 17 octobre
of 17 October
jusqu'au 14 novembre.
until November 14.
Et d'ailleurs,
And besides,
vous pourrez même choisir
you can even choose
le serveur qui correspond
the corresponding server
à votre royaume.
to your kingdom.
Je voudrais bien...
I wish...
Quel était notre royaume ?
What was our kingdom?
Le Rarona.
The Rarona.
Unis.
United.
Je voudrais Garona.
I want Garona.
LTP,
le royaume de la faïence.
the kingdom of earthenness.
C'est pas lourd.
It's not heavy.
C'est pas bien.
That's not good.
Alors, évidemment,
So, obviously,
l'astuce de Blizzard
Blizzard's tip
est un peu grosse.
It's a little fat.
Ouais.
Yeah.
Parce que comme ça...
Because like that...
Ah ouais, ça fait...
Oh yeah, that's...
C'est gonflé même.
It's even swollen.
Donc, ils ont des techniques
So they have techniques.
chez Blizzard.
Blizzard's.
Ils ont des techniques
They have techniques
et ils camoufles.
And they camouflage.
Plus c'est gros,
The bigger it is,
mieux ça passe.
The better.
Alcatel vend pas
Alcatel does not sell
des serveurs Minitel non plus.
Minitel servers either.
Non.
No.
C'est un peu plus collector
It's a little more collector.
ça quand même.
Still.
Et oui, c'est vrai.
And yes, it is.
Moi, je prends.
I'll take it.
Non, le Minitel,
No, the Minitel,
ils en ont fait un cluster.
They made it a cluster.
Ça sert à la post-monnette.
It's for the postmonet.
C'est qu'ils vont enlever
That's what they're gonna take away.
la face supérieure du serveur
the top face of the server
et vont le remplacer
and will replace him
par une paroi transparente
by a transparent wall
pour que tu puisses voir
so you can see
l'intérieur de ce magnifique serveur.
inside this beautiful waiter.
C'est le même serveur.
It's the same waiter.
Et attention, attention.
And be careful, be careful.
Avec un post-site dédicacé
With a signed post-site
de l'équipe de Blizzard.
Blizzard's team.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Alors, des développeurs
So, developers
qui vont avoir mal aux mains.
They're gonna hurt their hands.
Non.
No.
Ils ont pas signé les 2000.
They didn't sign the 2000s.
À mon avis,
In my opinion,
ils ont fait un truc de reprographie.
They did a reprographic thing.
Si, si.
Yes, it is.
Non, non, non.
No, no, no.
Vous rigolez.
You're kidding.
2000, c'est faisable.
2000 is feasible.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Nous, on a des auteurs
We have writers.
qui ont signé 2000 bouquins.
who signed 2,000 books.
Raymond Feist, par exemple.
Raymond Feist, for example.
Mais tu les as fouettés.
But you whipped them.
En une heure.
In an hour.
Non, non.
No, no.
Raymond Feist a signé
Raymond Feist signed
2500 éditions collector.
2500 editions collector.
Mais vous aviez du mal
But you were having trouble.
à le vendre ou quoi ?
To sell it or what?
Non, mais il avait...
No, but he had...
Alors, ça a été assez balèze
So it's been pretty big.
parce qu'on lui a envoyé
Because we sent him
aux Etats-Unis
United States
les premiers cahiers,
the first notebooks,
2500 premiers cahiers
2500 first notebooks
du bouquin
of the book
qu'il a signés là-bas.
that he signed there.
Il a dû sous-traiter
He had to outsource.
avec des chiens.
with dogs.
Ça a été renvoyé
It was fired.
à travers l'Atlantique
across the Atlantic
et après, on a assemblé
And then we put together
les bouquins
books
avec sa signature.
with his signature.
Il a fait ça en combien de temps ?
How long did he do that?
Oh, ça lui a pris...
Oh, it took him...
Ça lui a pris une journée.
It took him a day.
Non, c'est pas...
No, it's not...
Une journée ?
A day?
Ça va assez vite,
It's moving fast enough,
ça va assez vite.
It's going fast enough.
Mais David Gamelle
But David Gamelle
avait fait la même chose.
had done the same thing.
Il en avait signé
He signed it.
1500 dans la cave
1500 in the cellar
de Braglone,
of Braglon,
là où on a le Studio B.
Where we have Studio B.
Il était venu
He had come
et il avait signé
and he had signed
1500 devant nous
1500 ahead of us
et ça lui avait pris
and it took him
quelques heures.
A few hours.
Ils ont une technique,
They have a technique,
ils ont souvent un assistant
they often have an assistant
qui leur ouvre le bouquin,
who opens the book to them,
qui leur présente.
who presents them.
On peut imaginer
You can imagine.
un travail à la chaîne
chain work
chez Blizzard
at Blizzard's
avec des chiens chinois
with Chinese dogs
qui leur passent le serveur.
who pass the waiter to them.
Chez Blizzard,
At Blizzard's,
c'est pas totalement
It's not totally.
des crevards quand même.
You know, I'm a prick.
Parce que ce sera pas cher.
Because it'll be cheap.
C'est des enculés.
They're motherfuckers.
Alors ça, la somme,
So this, the sum,
j'ai parlé,
I talked,
mais c'est pas donné à mon avis.
But I don't think it's given.
Mais la somme récoltée
But the amount collected
sera intégralement reversée
will be fully returned
aux chinois.
Chinese.
De l'inéaki,
From the ineaki,
non pas aux chinois,
not Chinese,
mais pour la recherche
but for research
pour les maladies infantiles
for Children's Diseases
en association
in association
avec un hôpital.
with a hospital.
C'est beau !
It's beautiful!
D'un autre côté,
On the other hand,
on peut réfléchir
We can think
à combien ça leur aurait coûté
how much it would cost them
de faire recycler ça
to recycle this
dans le lien officiel.
in the official link.
L'avantage,
The advantage,
c'est qu'avec
It's just with
moins d'enfants morts,
fewer dead children,
ça fait plus de joueurs.
That makes more players.
Et oui,
And yes,
il faut y penser.
You have to think about it.
Donc on comprend mieux...
So we understand better...
On comprend mieux
We understand better
pourquoi,
Why,
avec des idées pareilles,
with such ideas,
dès qu'on parle de Blizzard,
As soon as we talk about Blizzard,
les analystes financiers
financial analysts
se frottent la tête
rub the head
contre les murs.
against the walls.
Le Rectifrice,
The rectifier,
moi j'en veux plus,
I want more,
ça sent l'anis
It smells like anise.
dans mon anus.
In my anus.
Le Rectifrice,
The rectifier,
pas l'artifice,
Not fireworks,
une bouffée
a puff
pour mon arrière.
for my back.
Eh put !
Hey!
Ah, c'était fini ?
Ah, was it over?
Bah oui.
Yeah.
Ah pardon.
Oh, sorry.
On conclut comme ça.
That's the conclusion.
Juste pour expliquer à Ganesh,
Just to explain to Ganesh,
c'est notre sponsor spécial
This is our special sponsor
Le Rectifrice.
The rectifier.
J'adore.
I love it.
Ouh !
Wow!
Il y a même la boîte derrière,
There's even the box in the back,
la Recti-brosse
Recti-brush
qui est derrière quoi,
which is behind what,
côté de ses bouteilles d'alcool.
side of his liquor bottles.
Usager.
Use.
Alors, les gars,
So, guys,
j'ai cru comprendre
I thought I understood.
que tu étais arrivé
that you had arrived
il n'y a pas longtemps à Paris,
Not long ago in Paris,
depuis le 4 septembre.
Since September 4.
Donc, tu n'as pas encore
So, you don't have it yet.
eu l'occasion, je pense,
had the opportunity, I think,
de devoir choisir
to choose
un fournisseur d'accès ici.
An access provider here.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ça se passe
How it goes
à La Réunion.
The Meeting.
En fait, je suis parti
Actually, I'm gone.
chez quelqu'un
in someone's house
qui m'a donné
who gave me
ses identifiants
its identifiers
de Free et de SFR.
Free and SFR.
Donc, non,
So, no,
c'est bon, ça va.
It's okay, it's okay.
Je n'aurais pas de soucis.
I wouldn't worry.
C'est juste que c'est la guerre.
It's just war.
C'est la guerre complète
This is the complete war
et totale entre Orange,
and total between Orange,
ces bâtards,
These bastards,
SFR et Free.
SFR and Free.
Il y a eu une news
There was a news
qui est passé il y a quelques jours.
Which happened a few days ago.
Il semblerait
It would seem
que SFR soit passé
that SFR has passed
en phase de conquêtes
in phase of conquests
imminentes des abonnés de Free.
subscribers of Free.
Alors, comment ils font ?
So, how do they do it?
Plutôt que de lancer
Instead of throwing
une nouvelle offre
a new offer
ou de choisir
or to choose
des arguments sympas.
nice arguments.
Apparemment,
Apparently,
je dis bien apparemment,
I mean, apparently,
parce que tout est parti
because everything is gone
du site
site
de l'univers Freebox
Freebox universe
qui affirme que...
who says that...
Ah, ce n'est pas certain.
Ah, that's not certain.
Je vais t'expliquer pourquoi.
I'll explain why.
Vas-y, dis-la, oui.
Go ahead, say it, yes.
Alors, en gros,
So, basically,
si tu veux,
If you want,
il semblerait
it would seem
que des démarcheurs de Free,
as free walkers,
de SFR,
for SFR,
appellent les clients Free
call Free customers
en leur disant...
Telling them...
Alors, il y a deux techniques.
So there are two techniques.
La première, c'est de dire
The first is to say
oui, monsieur,
Yes, sir,
sachez qu'on va couper
Know we're gonna cut
tous les appels
all calls
vers tel et tel pays
to such and such country
en fonction de la consonance du son.
based on sound consonance.
Et alors, donc,
And so, so,
le mec dit
the guy says
quoi ?
What?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est une honte.
It's a shame.
Désolé, monsieur.
Sorry, sir.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Voilà, à la fin du mois,
At the end of the month,
vous n'y aurez plus droit.
You won't be allowed.
Et bizarrement,
And strangely,
juste après,
right after,
trois heures après,
three hours later,
il y a un conseiller de SFR
there's an SFR advisor
qui appelle en disant
who calls saying
monsieur, savez-vous
Sir, do you know
que nous proposons justement
that we are proposing
des appels vers...
calls to...
Oh là là.
Oh, there.
Alors...
So...
C'est interdit.
It's forbidden.
Il semblerait
It would seem
que ce soit un poil interdit.
Whether it's a forbidden hair.
Ouais, quand même.
Yeah, still.
C'est pas sûr.
Not sure.
Non, on ne fait pas comme ça.
No, we don't.
C'est pas nous.
It's not us.
Que les mecs appelleraient
That guys would call
en disant...
by saying...
C'est peut-être des...
Maybe they're...
C'est leur ton père.
It's their father.
C'est peut-être des téléconseillers
Maybe they're teleadvisors.
qui le font de leur propre chef
who do it on their own
pour essayer de faire plus de ventes.
to try to make more sales.
Peut-être,
Maybe,
mais alors apparemment,
But then apparently,
il y aurait quand même
There would still be
beaucoup de monde
many people
qui serait plein.
That would be full.
C'est eux.
It's them.
Ils ont tellement de boulot,
They have so much work,
les téléconseillers,
teleadvisors,
ils n'ont pas le temps
They don't have time.
de réfléchir.
to think.
Voilà.
There.
Il y aurait une autre technique,
There would be another technique,
c'est simplement...
It's just...
C'est la faute des téléconseillers,
It's the teleadvisors' fault,
t'es enculés.
You're an asshole.
Alors apparemment,
So apparently,
il y aurait une autre technique
there would be another technique
qui consisterait simplement
which would simply be
à ce que le mec de SFR appelle
what the SFR guy calls
et dise,
and says,
est-ce que vous savez
Do you know?
que Free va augmenter ses prix et tout ?
that Free will raise its prices and everything?
Nous, vous proposons de passer
We, you propose to pass
pour une bonne offre.
for a good offer.
Alors,
So,
il y aurait eu pas mal de remontées
There would have been a lot of climbs.
comme ça.
Like this.
SFR, évidemment,
SFR, obviously,
a dit,
said,
non,
No,
c'est totalement faux,
That's totally wrong,
nous allons porter peintes,
We will wear painted,
etc.
Alors,
So,
qui a raison...
who's right...
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Imagine,
tu vas chez Carfau.
You're going to Carfau's.
Eh,
Hey,
vous savez qu'à Leader Press,
You know that in Leader Press,
on est largement moins chers
much cheaper
que ça,
that,
c'est un enculé de chez Carfau.
He's an asshole at Carfau's.
C'est exactement.
Exactly.
comme s'il y avait des mecs
As if there were guys
de Leader Press
Leader Press
qui t'attendait à l'entrée
waiting for you at the entrance
et qui te sautait dessus
and jumped on you
en disant,
saying,
non,
No,
allez,
Come on.
pas là,
Not here,
c'est tous des voleurs et tout.
They're all thieves and everything.
Alors,
So,
c'est fait avec...
It's done with...
C'est totalement faux,
That's totally wrong,
nous contrôlons.
We control.
Marc,
on faisait ça à l'époque
We did that back then.
quand je bossais à la Fnac
When I was working at the Fnac
et au Connel.
and the Connel.
Tous les samedi,
Every Saturday,
on faisait des relevés de prix
We were making price statements.
chez Narty en face,
At Narty's across the street,
bien sûr,
Of course,
pour s'aligner,
to align,
tu vois.
See.
Et des fois,
And sometimes,
pour s'amuser,
for fun,
quand je vois des clients
when I see clients
qui étaient sur un produit
which were on a product
que j'étais en train de noter,
that I was recording,
je me dis,
I'm thinking,
eh,
Uh,
nous,
we,
on est obligés de leur monter
We have to ride them.
parce que chez nous,
because at home,
il est moins cher.
It's cheaper.
Le mec,
The guy,
il se barrait pour les acheter là-bas.
He'd go and buy them there.
C'est comme ça
That's how it is.
que vous avez voulu
that you wanted
des Fnac Books,
Fnac Books,
non ?
No?
Oui,
Yes,
mais c'était il y a longtemps.
But that was a long time ago.
Il n'y avait pas.
There wasn't.
Mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
SFR évidemment proteste
SFR obviously protested
en disant,
saying,
on va éventuellement
We'll eventually
porter plainte,
complain,
etc.,
mais quand même,
But still,
si tu veux,
If you want,
Free a pas l'air convaincu
Free doesn't seem convinced.
que ce soit totalement
that it is totally
une erreur ou quoi que ce soit
a mistake or anything
puisqu'ils ont mis en ligne
since they put online
un formulaire
a form
qui permet à leurs clients
which allows their customers
officiellement
Officially
de porter plainte,
to lodge a complaint,
enfin,
Finally,
de porter plainte,
to lodge a complaint,
de dire,
to say,
voilà,
There you go.
effectivement,
indeed,
il y a un conseiller SFR
there's an SFR advisor
qui m'a appelé
who called me
pour me proposer ça.
to offer me this.
Alors,
So,
qui va gagner ?
Who's gonna win?
Qui va perdre ?
Who's gonna lose?
On ne sait pas.
We don't know.
On va parler
We'll talk.
d'une vieille amie,
an old friend,
d'une vieille copine,
An old girlfriend,
une vieille salope.
An old bitch.
Marie-Claude.
C'est le gros pute
He's the big whore.
du coin de la rue.
from the corner.
C'est le salope.
It's the bitch.
C'est le distributeur.
It's the distributor.
C'est la commission
It's the commission.
copie privée.
private copy.
La sorécope.
The sorecope.
Le rat qui frisse.
The frying rat.
Eh oui,
Yeah.
cette chanson,
this song,
ça,
This,
c'est de la propos,
That's the point,
quoi,
What,
cause...
Je le sais.
I know that.
On avait parlé longuement
We talked a lot.
de la commission copie privée
private copy commission
dans notre numéro 50
in our number 50
si vous avez envie
if you want
de savoir ce qu'est
to know what is
la commission copie privée.
the commission private copy.
Il a réécouté
He listened again
ce fabuleux numéro.
That fabulous number.
Si vous avez
If you have
l'anus d'Iliatique,
the anus of Iliatic,
vous ne savez pas pourquoi,
you don't know why,
réécoutez ce numéro
Listen to this number again
que vous apprendrez peut-être.
Maybe you'll learn.
Cette commission,
This commission,
ces derniers temps,
lately,
ce n'est pas la fête.
It's not the party.
La météo est mauvaise.
The weather is bad.
Elle n'a pas arrêté
She didn't stop.
de s'en prendre plein la tête.
I'm afraid I'm gonna get a lot of trouble.
Il y a d'abord eu,
There was first,
il y a quelques années,
A few years ago,
cette histoire d'exclure
the story of excluding
sur la partie des supports,
on the part of the supports,
la partie redevance
the fee portion
des supports
media
qui correspondait
which corresponded
à la copie illicite.
unlawful copying.
Alors,
So,
la tour de passe-passe magique
Magic Pass Tower
on avait utilisé
We used
la technique de la compression
compression technique
pour dire finalement non,
to finally say no,
le montant de la taxe
the amount of the tax
ne changera pas.
will not change.
Ce n'était pas le coup du lapin,
It wasn't the rabbit,
c'était le coup de la compression.
It was compression.
Et là, récemment,
And there, recently,
vous le savez,
You know that,
l'arrêt Padawan
the Padawan judgment
de l'accord de justice
of the Justice Agreement
de l'Union Européenne
European Union
et puis un arrêt récent
and then a recent stop
du Conseil d'État
Council of State
qui a dit
who said
que les professionnels
professionals
ne devaient pas payer
did not have to pay
sur les supports
on media
qu'ils achètent
that they buy
et autres matériels
and other equipment
la redevance copie privée.
private copying fee.
Alors évidemment,
So obviously,
les ayants droit,
the beneficiaries,
l'industrie musicale,
the music industry,
carrément,
Quite,
le sucu,
the sucu,
les bâtards,
bastards,
c'est un truc
It's something.
que je ne comprends pas
I don't understand.
parce que
because
déjà,
already,
depuis toujours,
always,
les professionnels
professionals
peuvent se faire rembourser
may be reimbursed
la taxe copie privée
private copying fee
s'ils en font la demande
if requested
auprès de la SORECOP.
to SORECOP.
En 50 exemplaires.
50 copies.
C'est vrai que
It's true that
les formulaires
forms
sont un peu compliqués
are a little complicated
mais c'est possible.
But it's possible.
Non, juridiquement,
No, legally,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
C'est interdit.
It's forbidden.
C'est possible.
It's possible.
Il y a trois exonérations
There are three exemptions
qui existent.
existing.
Si tu es
If you are
de l'industrie du disque,
the record industry,
éditeur,
editor,
bibliothèque.
Library.
Mais les autres professionnels,
But the other professionals,
c'est-à-dire par exemple,
e.g.
je vous donne un exemple,
I give you an example,
le cancérologue
cancerologist
qui achète des CD.
Who buys CDs.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Lui, il n'a pas le droit
He has no right
au rembourser.
pay back.
Pour stocker toutes ses tumeurs.
To store all his tumors.
SORECOP,
ça me fait trop penser
That makes me think too much
à une boîte
one box
qu'on voit dans les messages
seen in the messages
à caractère informatif.
of an informative nature.
Je trouve que ça...
I think that...
C'est le genre...
That's the kind...
Ressent 2,
Feel 2,
il y a la SORECOP
There's SORECOP
et il y a Copifrance,
and there is Copifrance,
je crois, de mémoire.
I think so.
Exactement, bravo.
Exactly, congratulations.
La Copif !
Copif!
La Cogip !
The Cogip!
Et administrativement,
And administratively,
elles sont gérées
they are managed
par la SACEM
by SACEM
au plan opérationnel.
Operationally.
Cette histoire
This story
d'exonération professionnelle,
professional exemption,
ça a un petit peu
It has a little bit
mis dans l'embarras
put in the embarrassment
la commission Copie Privée.
Private Copy Commission.
Mais rassurez-vous,
But rest assured,
ce sont des gens
They're people.
plein d'idées.
full of ideas.
Ils ont eu...
They got...
Mon transit s'emporte mieux.
My transit is getting better.
Ah voilà.
There you go.
Ils ont eu plein d'idées
They had a lot of ideas.
pour enculer tout le monde.
To fuck everyone.
Ah merde.
Damn it.
Le Rackif !
The Rackif!
Cette musique est merveilleuse.
This music is wonderful.
Tout d'abord...
First of all...
Point trop d'en faut.
Too much.
Tout d'abord,
First of all,
première technique,
first technique,
c'est le coût
that's the cost
du remboursement
reimbursement
après coup.
After that.
Ah oui.
Oh, yes.
S'il pourrait y avoir
If there could be
de technique,
technical,
j'arrive chez mon fournisseur
I'm coming to my supplier.
préféré de CD.
CD favorite.
Bonjour.
Hello.
J'arrive avec mon cabis
I'm coming with my dick.
et je dis...
And I say...
Bonjour, fournisseur
Hello, supplier
préféré de CD.
CD favorite.
Voilà.
There.
Je suis un professionnel,
I'm a professional,
j'ai un cabis,
I got a caba,
je ne veux pas payer
I don't want to pay
la commission taxe copie.
the tax commission copy.
Ça n'est pas une taxe,
It's not a tax,
la redevance copie privée.
private copying fee.
Pas de problème, monsieur.
No problem, sir.
Chez CD Folie en Belgique,
At CD Folie in Belgium,
nous ne vous facturons rien.
We don't charge you anything.
Nous envoyons en France.
We're sending to France.
J'ai rien compris.
I don't understand.
On a des gros camions
We got big trucks.
qui partent tous les jours
who leave every day
vers chez vous.
To your home.
Et là non.
And then no.
Votre revendeur Vavori
Your Vavori dealer
va vous dire
Tell you what.
mais non, mon bon monsieur,
But no, my good sir,
vous allez d'abord payer
You'll pay first.
la redevance
the fee
et après vous ferez
and then you will
une demande de remboursement.
a refund application.
Bon courage.
Good luck.
Génial.
Great.
C'est comme les remboursements
It's like repayments.
de SMS,
SMS,
tu sais,
You know,
quand tu appelles les émissions.
When you call the shows.
C'est ça.
Right.
Donc vous devrez demander
So you'll have to ask
le remboursement après.
the refund after.
Ce serait extrêmement compliqué,
It would be extremely complicated,
ce serait extrêmement long.
That would be extremely long.
Vous n'aurez probablement
You probably won't.
pas votre remboursement
not your refund
et si vous l'avez,
And if you have it,
évidemment...
Of course...
Et ce sera traité par des Chinois.
And it will be treated by Chinese.
Voilà,
There you go.
ce sera traité par des Chinois.
It will be treated by Chinese.
Et évidemment...
And obviously...
Ils sont partout.
They're everywhere.
Ça veut donc dire
So that means
que la commission copie privée,
that the commission copy private,
en tout cas les ayants droit,
in any case the beneficiaries,
se font de la trésorerie
make cash
sur votre dos.
on your back.
Ça, c'est la bonne nouvelle.
That's the good news.
C'est pas l'argent quand même.
It's not the money anyway.
Autre idée, autre idée.
Another idea, another idea.
C'était eux aussi
It was them too.
qui avaient sorti l'idée.
who took the idea out.
Donc Free avait lancé
So Free had launched
sa Freebox Revolution
its Freebox Revolution
où ils avaient déplacé
where they moved
le disque dur
hard drive
depuis le décodeur télé
from the TV decoder
à la Freebox
Freebox
qui était le moteur.
Which was the engine.
Les mecs ont fait
The guys did.
« Ah mais non, mais non,
"Oh, but no, but no,
regardez bien,
Look carefully,
Alinea 30,
quand la box est posée
when the box is set
sur un meuble,
on furniture,
il faut payer.
You have to pay.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est salaud.
It's a bastard.
Mais il faut y arriver.
But it must be done.
Et quand c'est posé
And when it is laid
sur la tête d'un an,
on the head of a year,
c'est bon ?
Is it okay?
Non, alors Free avait lancé
No, so Free had launched
un système pour éventuellement
a system for possible
faire léviter les Freebox
avoid Freeboxes
si tu veux.
If you want.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
C'est le sou pour la léviter.
It's the penny to avoid it.
Ils ont eu d'autres idées
They had other ideas.
pour même si certains professionnels
for even if some professionals
demandaient néanmoins
asked, however,
le remboursement.
reimbursement.
Autre idée,
Another idea,
on élargit l'assiette
we extend the plate
de rémunération.
of remuneration.
Alors ça,
So this,
on en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
dans le précédent numéro.
in the previous issue.
Ça, c'est bien.
That's good.
On va faire payer
We'll charge for it.
les tablettes tactiles,
tablets,
les accessoires automobiles
automotive accessories
et dernière nouvelle,
and last news,
ils vont même réussir,
They will even succeed,
ils ont inventé,
They invented,
ils vont faire payer
They're gonna charge
le clou de computing.
the computing nail.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
C'est normal.
That's normal.
Là où il n'y a aucun support.
Where there is no support.
Ils sont vraiment très forts.
They're really strong.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ils vont faire passer ça
How they're gonna get this through
sachant que la plupart
knowing that most
des serveurs
servers
sont quand même à l'étranger.
are still abroad.
Ah mais ils sont très forts.
Oh, but they're very strong.
Ils sont tous en Chine.
They're all in China.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Autre technique de démonstration
Other demonstration technique
auxquelles ils ont pensé,
which they thought,
ils vont dire
They'll say
ben voilà,
There you go.
toi professionnel,
you professional,
tu achètes un iPhone,
You buy an iPhone,
on va te faire payer
We'll make you pay
la commission copie privée
private copy commission
parce qu'on en a très envie.
Because we really want to.
Et alors toi professionnel,
And then you professional,
tu vas dire
You'll say
c'est pour mon employé
It's for my employee.
pour qu'il appelle ses clients.
to call his clients.
Mais non,
But no,
parce que sur l'iPhone,
Because on the iPhone,
on ne peut pas désactiver
we can't disable
la fonction iPod.
iPod function.
Et donc votre employé,
And so your employee,
entre deux clients,
between two customers,
il écoute de la musique.
He's listening to music.
L'enculé !
The fucker!
Mais comment on sait
But how we know
des chauffeurs routiers ?
Road drivers?
Ça c'est la Sabem
That's the Sabem
et c'est en Belgique.
and it's in Belgium.
Oui c'est en Belgique.
Yes, it's in Belgium.
La Sabem en Belgique.
The Sabem in Belgium.
La Sabem.
The Sabem.
Ils ont réussi à faire taxer
They managed to tax
les syndicats de chauffeurs,
Drivers' unions,
les entreprises
enterprises
de chauffeurs routiers
Road drivers
doivent payer la taxe
must pay the tax
parce qu'il y a des autoradios
Because there are autoradios
dans les camions.
in trucks.
C'est balaise ça.
That's a mess.
C'est des professionnels.
They're professionals.
Ils ont même réussi
They even did it.
à faire payer les prostituées
making prostitutes pay
parce qu'elles montaient
because they were going up
dans les camions.
in trucks.
Ah oui.
Oh, yes.
Elles versent...
They pour...
Vous vous en doutez,
You know,
les professionnels,
professionals,
l'industrie,
industry,
les matériels,
equipment,
les compagnies,
companies,
ils sont furax.
They're pissed off.
Les salauds !
The bastards!
Ils vont faire plein de procédures
They're gonna do a lot of procedures.
et d'ailleurs,
and indeed,
les sociétés de gestion de droit
law societies
ont des grosses provisions financières
have large financial provisions
pour faire face à tout ça
to deal with all this
ce qu'ils pensent
what they think
qu'ils vont quand même
that they still go
peut-être perdre.
Maybe lose.
Mais, mais, mais, mais...
But, but, but, but...
What the fuck ?
What the fuck?
Ultime recours
Final appeal
pour nos amis
for our friends
les industries de la culture
cultural industries
et de la musique.
and music.
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand on est un peu dans le caca,
When you're a little in the poop,
qu'on est un peu emmerdé ?
We're a little bored?
Le rectifrice ?
The rectifier?
Non.
No.
Le rectifrice,
The editor,
moi j'en ai plus.
I've got more.
Non, autre chose.
No, something else.
C'est un poil trop là quand même.
It's too much hair there anyway.
Autre chose,
Another thing,
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
quand on est un peu embêté
When you're a little bothered
qu'il y a plein de failles juridiques
that there are plenty of legal loopholes
dans votre dossier ?
in your file?
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Ah bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
On regarde les choses là.
We're looking at things here.
Non, plus simple.
No, simpler.
On demande une loi particulière
A special law is required
au Parlement.
Parliament.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Allô, copain gouvernement ?
Hello, government boyfriend?
Oui.
Yes.
Je suis un peu embêté,
I'm a little upset,
j'ai perdu tout mon pognon.
I lost all my money.
Est-ce que tu peux m'aider ?
Can you help me?
Évidemment,
Of course,
on va faire voter une loi
We're gonna get a law passed.
avec la procédure d'urgence.
with the emergency procedure.
En même temps,
At the same time,
c'est l'heure de se presser
Time to hurry
parce que ça risque de ne pas durer longtemps.
Because it might not last long.
Encore que,
Still,
on n'en a pas.
We don't have one.
Donc, eh oui,
So, yeah,
alors ça c'est PC Impact,
So this is PC Impact,
le fameux magazine sur Internet
the famous magazine on the Internet
est en cours d'examen
is under review
devant le Conseil d'État
before the Council of State
en ce moment.
Right now.
Elle va être présentée
She's going to be introduced.
au Conseil des ministres
to the Council of Ministers
à la fin du mois
at month end
pour un vote au Parlement
vote in Parliament
courant novembre,
during November,
évidemment en procédure d'urgence,
Obviously in urgent proceedings,
c'est-à-dire la procédure
the procedure
qui est réservée
which is reserved
pour les lois extrêmement importantes
for extremely important laws
et pour lesquelles
and for which
on n'a pas le temps
We don't have time.
de faire deux lectures
to make two readings
devant le Parlement.
before Parliament.
C'est important.
It's important.
C'est primordial.
That's important.
Mais le racket sur le prix des CD,
But the racket on the CD price,
c'est quelque chose d'important.
It's something important.
Exactement.
Exactly.
Et c'est urgent.
And it's urgent.
Plus sérieusement,
More seriously,
alors ton père,
Then your father,
je me demande
I wonder
si la SORECOP
if SORECOP
fait encore beaucoup d'argent
still makes a lot of money
parce que le marché
because the market
du CD Virge
CD Virge
et du DVD Virge
and DVD Virge
fait fondre.
Melt.
Ils taxent tout.
They're taxing everything.
Ils taxent pas que ça.
They're not just taxing.
Bien sûr.
Sure.
Mais enfin,
But finally,
c'était leur plus grosse source
It was their biggest source.
de revenus à une époque.
of income at one time.
Non, non.
No, no.
Et progression des revenus permanents.
And steady income growth.
Ça n'arrête pas.
It doesn't stop.
C'est les Chinois.
It's the Chinese.
C'est en permanence.
It's permanent.
C'est toujours les Chinois.
It's still the Chinese.
Ils font du farming.
They're farming.
Et les Belges.
And the Belgians.
Les Chinois-Belges
The Chinese-Belges
qui prennent directivris.
who take directivris.
Alors,
So,
est-ce que c'est encore
Is it still
au tour de David ?
David's turn?
Non, ce n'est plus son tour.
No, it's not her turn anymore.
Non, moi, je n'ai plus rien à dire.
No, I have nothing to say.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Moi, je vais vous faire
I'll make you
cinq petites minutes scientifiques
five small scientific minutes
avec trois news rapides
with three quick news
mais efficaces.
but effective.
Scientifiques.
Scientists.
La première,
The first one,
c'est évidemment
It's obviously
cette annonce
this announcement
qui a été faite
which was made
puisqu'il y a une réunion
since there is a meeting
très sérieuse
very serious
réunissant des scientifiques
bringing together scientists
de la NASA
NASA
et je ne sais plus quel bureau
and I don't know which office
des ingénieurs
Engineers
de je ne sais plus où.
I don't know where.
Apparemment,
Apparently,
ils seraient en train...
They'd be...
Le bureau des enseigneurs
The teachers' office
de je ne sais plus où.
I don't know where.
Alors, le B-I-J-S-P-O.
So, the B-I-J-S-P-O.
Mais ça doit exister.
But it must exist.
Tout existe.
Everything exists.
Tous les acronymes existent.
All acronyms exist.
De toute façon,
Anyway,
tu prends n'importe
You take any
quelle combinaison de merde.
What a shitty combination.
Le B-I-J-S-P-O.
The B-I-J-S-P-O.
Je suis sûr qu'il y a un truc
I'm sure there's something
très sérieux
very serious
qui doit s'appeler NTM
which must be called NTM
dans un coin même.
in a corner.
Alors, en tout cas,
So, anyway,
ils ont décidé officiellement
they have decided officially
de travailler sur l'idée
to work on the idea
de capturer un astéroïde
capture an asteroid
et oui,
and yes,
pour le ramener
to bring him back
dans la banlieue de la Terre
in the suburbs of the Earth
pour pouvoir l'exploiter.
to be able to exploit it.
Alors non, non, non.
So no, no, no.
Ils vont le faire
They'll do it.
avec des robots
with robots
qu'ils enverraient,
that they would send,
enfin des vaisseaux
finally ships
en tout cas robotisés
in any case robotics
qu'ils enverraient
that they would send
qui repousseraient
who would repel
l'astéroïde en question
the asteroid in question
qui soit plus ou moins gros
more or less large
d'ailleurs
Indeed
vers la Terre.
To Earth.
Alors, plus exactement
So, more precisely,
vers le point de la Grange
towards the point of the Grange
qui est le point
which is the point
qui équilibre en fait
that actually balances
entre la Terre et la Lune.
between Earth and the Moon.
Voilà.
There.
Et là où ça risque pas
And where it's safe
de tomber en plein territoire.
to fall into full territory.
Ça m'a été encore du pain béni
It was still blessed bread.
pour les scénaristes d'Hollywood ça.
For Hollywood writers.
Ah oui, oui, voilà.
Oh yes, yes, that's it.
Il faudra pas le pousser trop loin.
Don't push him too far.
Il faudra pas merder le truc quoi.
You don't have to screw up the thing.
Non.
No.
En tout cas, c'est un projet
Anyway, it's a project.
Monsieur le Président,
Mr. President,
notre machine
our machine
qui repoussait les astéroïdes
Repelling the asteroids
ne fonctionne plus.
no longer works.
Ah ouais ?
Yeah?
Merde, elle était sous Windows Vista,
Shit, it was Windows Vista,
c'est normal.
It's normal.
Ou alors, elle les repousse trop bien.
Or she pushes them too well.
Elle les a envoyées sur Terre.
She sent them to Earth.
Le dernier film de Michael Bay.
Michael Bay's last movie.
Ouais.
Yeah.
Armageddon 2.
Donc, à quoi ça pourrait servir ?
So, what's the point?
Ça pourrait servir déjà
It could be useful already.
simplement de base
simple basic
pour des missions futures
for future missions
puisque c'est beaucoup plus simple
since it's much simpler
d'avoir effectivement
to have actually
quelque chose de plus près
something closer
que la Lune
as the Moon
sur lequel tu puisses
on which you can
faire tes vaisseaux,
doing your ships,
les envoyer et tout.
Send them and everything.
C'est un peu de la SF.
It's a little SF.
Et aussi, ça pourrait servir
And also, it could be useful.
à récupérer des minerais
to recover ores
puisqu'un seul astéroïde
since only one asteroid
peut contient plus de minerais
may contain more ores
que tout ce qui a été exploité
that everything that has been exploited
sur la Terre jusqu'à maintenant.
on Earth until now.
On peut en faire du pognon quoi.
We can make money out of it.
Alors évidemment,
So obviously,
ça coûte très cher,
It's very expensive,
plusieurs milliards de dollars,
billions of dollars,
mais ça pourrait rapporter
But it could bring back
très gros
very large
s'ils arrivaient à trouver un moyen.
If they could find a way.
On va créer un nouveau job,
We're gonna create a new job,
c'est les mineurs de l'espace quoi.
It's the space miners.
Voilà.
There.
Et ce sont des Chinois.
And they're Chinese.
Les Chinois de l'espace
Space Chinese
qui font les farming.
who do the farming.
Il y a aussi des Chinois
There are also Chinese
qui nous écoutent,
who listen to us,
je pense qu'ils vont t'attendre
I think they'll wait for you.
à la sortie.
On the way out.
On n'est pas loin de la rue
We're not far from the street.
Mongalais,
Mongalese,
méfie-toi.
Beware.
Ils vont t'attendre
They'll wait for you.
avec des CD coupant en deux quoi.
with CDs cutting in two.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui, donc voilà,
Yeah, so here we go,
alors c'est pas gagné
So it's not won.
mais éventuellement,
but possibly,
un gros astéroïde
a big asteroid
qui éradiquerait la Russie.
that would eradicate Russia.
Après, ça ferait
Then it would be
une superbe mine à ciel ouvert
a beautiful open mine
puisqu'il y aurait plein de mines là-dessus.
Since there would be plenty of mines on it.
C'est comme l'ascenseur de l'espace ça.
It's like the space elevator that.
Voilà.
There.
La deuxième news scientifique,
The second scientific news,
c'est la news concernant
This is the news about
Edgar Mitchell.
C'est son père d'Eddie Mitchell ?
Is that Eddie Mitchell's dad?
C'est l'inventeur du langage C ?
Is he the inventor of the C language?
C'est son père.
It's his father.
Non, ce n'est pas du tout.
No, it's not.
Ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Non, Eddie Mitchell.
No, Eddie Mitchell.
L'inventeur du langage C.
The inventor of the C language.
Ah voilà !
There you go!
Je m'en étais sûr.
I knew it.
C'est bon, je me suis foutu dans la merde.
It's all right, I've fucked up.
Le mec, il s'appelle Edgar.
The guy's name is Edgar.
Il y avait des potes à lui
There were friends of his
qui devaient l'appeler Eddie.
who were supposed to call him Eddie.
Ouais, je pense pas
Yeah, I don't think so.
parce que c'est un Américain.
Because he's an American.
Cette particularité
This particularity
à Edgar Mitchell,
in Edgar Mitchell,
c'est d'être allé sur la lune.
It's about going to the moon.
Attends, est-ce qu'il y a des...
Wait, are there any...
Ah, c'est celui qui a volé la caméra !
Ah, that's the one who stole the camera!
C'est lui !
It's him!
Attends, mais une question
Wait, but a question.
par rapport à ça,
in relation to that,
est-ce que ce monsieur
Is this man?
porte des chaussettes noires ?
wearing black socks?
Tu lui demanderas.
You'll ask him.
Est-ce qu'il voit des mentalos ?
Does he see any mentals?
Je crois qu'il n'a pas compris,
I don't think he understood,
Captain.
Non, il n'a pas compris.
No, he didn't understand.
Non, si, si, mais c'est...
No, I do, but it's...
J'en peux plus.
I can't take it anymore.
Est-ce qu'il va sur la route
Is he going on the road?
de Memphis ?
Memphis?
Sur la scène est tombée.
On stage fell.
Et ce mec-là,
And that guy,
je crois qu'il était
I think he was
à la dernière séance,
at the last sitting,
il me semble.
I think so.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça vole le banc.
It's stealing the bench.
Ah, c'est clair.
Oh, right.
Non, non,
No, no,
ce mec-là,
That guy,
est allé sur la Lune
went to the moon
en février 71
in February 71
et il a fait...
And he did...
C'est pas vraiment
It's not really.
une petite erreur,
a little mistake,
c'est-à-dire qu'on lui avait donné
that is, they had given him
des instructions très précises,
very precise instructions,
genre par exemple,
for example,
cette caméra-là,
That camera,
tu vas la laisser là
You're gonna leave her there.
sur la Lune
on the Moon
parce qu'on en a un.
Because we have one.
De quoi ?
About what?
J'ai fait une petite erreur,
I made a little mistake,
je me filme le mec.
I'm filming the guy.
Oui, oui, non, enfin.
Yeah, yeah, no, I mean.
On envoie un mec
We're sending a guy
dans l'espace sur la Lune
in space on the Moon
pour planter une caméra.
to plant a camera.
Putain, Edgar,
Fuck, Edgar,
t'as pas appris sur Ron, bordel !
You didn't learn about Ron!
Je me suis planté,
I screwed up,
j'ai pas mis le bon angle de vue.
I didn't put the right angle.
Oh, ça filme l'espace.
Oh, it's filming space.
Edgar, Mitchell,
tu sais,
You know,
c'est un peu le pickpocket
It's a little pickpocket.
des supermarchés
Supermarkets
mais dans l'espace.
But in space.
Le mec,
The guy,
plutôt que de laisser
instead of leaving
la caméra sur la Lune,
the camera on the moon,
il s'est dit
He said
je vais me la foutre
I'm gonna fuck her.
dans le manteau
in the coat
et je vais la rembarquer chez moi.
And I'll take her home.
Et il l'a fait.
And he did.
Il l'a ramenée sur Terre,
He brought her back to Earth,
il l'a ramenée chez lui.
He took her home.
Elle devait être sur sa cheminée.
She must have been on her fireplace.
Mais pourquoi on en parle aujourd'hui ?
But why are we talking about it today?
Et pourquoi on en parle aujourd'hui ?
And why are we talking about it today?
Tout simplement
Simply
parce qu'il s'est décidé
because he decided
à la vendre sur eBay
for sale on eBay
40 ans plus tard.
40 years later.
Et là...
And now...
Mais attends, attends, attends.
But wait, wait, wait.
À côté des cerveaux de bizarre,
Next to the weird brains,
il peut pas se faire poursuivre.
He can't be prosecuted.
Il peut pas se faire poursuivre
par la NASA 40 ans après
by NASA 40 years later
en disant...
by saying...
Mais si, justement,
Yes, I am.
c'est arrivé.
It happened.
On est de mon con,
We're my asshole,
ce Edgar Michel.
That Edgar Michel.
La NASA a dit...
NASA said...
Il doit être le frère d'Eddie, d'ailleurs.
He must be Eddie's brother, by the way.
Il y a plus de scrims, non ?
There's more scrims, right?
Non, non.
No, no.
Alors la NASA a dit
So NASA said
jusqu'à maintenant,
Until now,
on avait envoyé des mots sympas
We sent nice words.
en lui disant
by telling her
ça serait sympa que tu la rendes.
It would be nice if you gave it back.
On n'avait pas trop insisté.
We didn't insist too much.
Mais là,
But now,
la foutre en vente sur eBay,
To sell it on eBay,
c'est un peu trop.
It's a little too much.
Donc, on va te coller
So we're gonna stick you up.
un procès au cul.
An ass trial.
Et le procès au cul,
And the ass trial,
il a l'air bien engagé
He looks very committed.
parce que même s'il appelle,
because even if he calls,
il a perdu la première partie.
He lost the first part.
Il est sur la Lune,
He's on the moon,
on lui fait passer tous les tests
We give him all the tests.
et puis il se barre
And then he gets away.
avec une caméra.
with a camera.
Il est bien tonard.
He's a good toard.
Ce pauvre monsieur, non ?
That poor man, right?
Je ne sais pas.
I don't know.
D'autant que les caméras
Especially as the cameras
en 1971,
in 1971,
ce n'étaient pas
It wasn't
les petites caméras
small cameras
comme maintenant.
Like now.
Ça devait être
It had to be
un gros bazar énorme.
A huge mess.
Je ne sais pas
I don't know.
comment il a fait
how he did it
pour se cacher
to hide
dans le manteau.
In the coat.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si tu savais
If you knew
tout ce qu'on pouvait mettre
everything we could put on
dans certains endroits,
in certain places,
tu la parleras plus tard.
You'll talk to her later.
Je ne la parleras pas tout à l'heure.
I won't talk to her later.
Il avait mis aux enchères
He auctioned
entre 60 000 et 80 000 dollars
between $60,000 and $80,000
mais apparemment...
But apparently...
C'est pas énorme.
It's not big.
La NASA n'est pas d'accord.
NASA disagrees.
La conquête de l'espace.
The conquest of space.
Il y a une dernière
There's one last
nuit scientifique.
Scientific night.
Attendez, attendez.
Wait, wait.
Je vous arrête.
You're under arrest.
C'est le YouTube Space Lab
It's the YouTube Space Lab
qui est un concours
which is a competition
qui a lieu en ce moment
which is taking place at the moment
sur YouTube
on YouTube
où vous pouvez proposer
where you can offer
en vidéo
in video
une expérience à faire
an experience to do
et l'expérience
and experience
qui sera choisie
which will be chosen
sera reproduite
to be reproduced
dans l'ISS
in the ISS
et diffusée
and disseminated
ensuite sur YouTube.
Then on YouTube.
Manox,
qu'est-ce que tu proposes
What are you proposing?
comme expérience ?
as an experiment?
Je savais que ça allait
I knew it was okay.
déraper à moi.
Get out of my way.
Le Pepsi et le Mentos.
Pepsi and Mentos.
Voilà.
There.
Ah, c'est pas con.
Oh, that's not stupid.
Ça pourrait être
It could be
très intéressant
very interesting
en apesanteur ce truc-là.
Weighing that thing.
Je croyais que tu allais
I thought you were going.
te chier dessus.
Fuck you.
Ah oui.
Oh, yes.
Je pense qu'on pourra
I think we can.
effectivement se chier dessus
Actually shit on it
en apesanteur.
in weightlessness.
Je pense que les gars
I think guys.
vont passer du temps
Will spend time
à nettoyer
to be cleaned
avec des Mentos
with Mentos
et du Coca partout.
and Coca everywhere.
C'est l'expérience à l'amour.
It's love experience.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
si vous voulez vous aussi...
If you want to, too...
Et ça se passe comment ?
How's it going?
Il faut voter pour...
We have to vote for...
Alors, je sais pas.
Then I don't know.
Je sais que tu peux faire
I know you can do
ta vidéo
your video
où tu proposes son expérience.
where you propose his experience.
Tu l'upload sur YouTube
You upload it on YouTube
et puis là,
And then there,
il va y avoir un concours.
There's gonna be a contest.
Ils vont choisir.
They'll choose.
Et le regagnant
And back to him
aura le droit
will have the right
d'aller se faire tuer
to get killed
dans l'espace
space
puisque je crois
since I believe
qui aura un prix
who will have a prize
qui pourra monter.
who can go up.
Je vais y aller !
I'll go!
Nous aussi,
We too,
on aimerait bien une tiglie.
We'd like a twig.
Voilà.
There.
Oui.
Yes.
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
de revenir d'ailleurs.
to come back from somewhere else.
Voilà.
There.
Avec une caméra !
With a camera!
Et là, c'est la fin
And this is the end
des news scientifiques.
scientific news.
Et on va revenir
And we'll come back
sur une petite news high tech.
on a small high tech news.
On va parler deux secondes
Let's talk for a second.
de iOS 5.
iOS 5.
On en a parlé
We talked about it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il y a une nouvelle application
There is a new application
qui s'appelle Newsstand
Named Newsstand
qui est l'équivalent
which is the equivalent
pour les magazines
for magazines
de l'application e-book
of the e-book application
pour les livres.
for books.
Oui, je voulais juste te demander
Yeah, I just wanted to ask you.
est-ce que tu as encore
Do you still have
de la bière ?
Beer?
Oui.
Yes.
Vache !
Cow!
C'est important.
It's important.
Il y a une application pour ça ?
Is there an app for that?
Eh bien, dans notre beau pays,
Well, in our beautiful country,
les éditeurs de presse...
Press publishers...
Excuse-moi, est-ce que je peux juste
Excuse me, can I just...
te demander l'ouvre-bouteille ?
Ask you for the bottle opener?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Quel connard !
What an asshole!
Tu aurais un verre ?
Would you have a drink?
Non.
No.
Dans notre beau pays,
In our beautiful country,
la plupart...
Most of them...
Excuse-moi !
Excuse me!
Oh !
Oh!
Ça suffit, là !
Enough!
Dans notre beau pays,
In our beautiful country,
comme je vous le disais à l'instant,
As I was telling you right now,
ça fait plusieurs instants
It's been a while.
que j'essaie de vous le dire d'ailleurs,
I'm trying to tell you by the way,
les éditeurs de presse
Press publishers
et les syndicats professionnels
and trade unions
refusent de voir leur contenu
refuse to see their contents
publié sur cette application.
published on this application.
Pourquoi ?
Why?
À part la tribune et François
Apart from the gallery and François
qui, eux, ont besoin d'argent.
They need money.
Pourquoi ?
Why?
C'est la vraie question.
That's the real question.
Le racket d'Apple ?
Apple's racket?
À cause du racket d'Apple.
Because of Apple's racket.
L'État s'imposait,
The State was required,
la commission à 30%
30% commission
et surtout,
and above all,
c'est qu'ils ne veulent pas partager
It's that they don't want to share
les identifiants des abonnés.
subscribers' identifiers.
Ils ne veulent pas les donner
They don't want to give them
aux journaux.
in the papers.
Salauds !
You bastards!
Donc, ils ne sont pas contents
So they're not happy.
et donc, pour le moment,
and therefore, for the moment,
vous ne verrez que très peu
you will see very little
des magazines français
French magazines
et des journaux
and newspapers
sont vous tendre.
are tender to you.
François, Closer, Gala...
Ouais, non, ça va, en fait.
Yeah, no, it's okay, actually.
Non, mais il y a d'autres
No, but there are others.
qui sont bien, quand même.
That's good, though.
Oui, oui.
Yes, yes.
Par exemple, Le Monde
For example, Le Monde
ne sera jamais disponible
will never be available
sur l'application journal,
on the log application,
newspaper de l'iPad
iPad newspaper
à cause de ça.
Because of that.
Parce que, tout simplement,
Because simply,
payer 30% déjà,
pay 30% already,
je pense qu'ils ne doivent pas
I don't think they should.
gagner des masses,
gain masses,
30% en plus sur le truc,
30% more on the thing,
ça fait un peu cher.
It's a little expensive.
Et vie.
And life.
Ouais, mais enfin,
Yeah, but finally,
c'est le prix de la distribution.
It's the price of distribution.
S'ils vont dans l'iPres,
If they go into iPres,
ils payent aussi
they also pay
un pourcentage au kioski.
a percentage in kioski.
C'est pour ça qu'ils ont décidé
That's why they decided
de lancer leur propre application
launch their own application
qui s'appelle ePress.
which is called ePress.
Oui, mais le problème,
Yeah, but the problem,
c'est qu'ils paieront
It's that they'll pay.
tout ce qui est in-app
everything in-app
comme paiement
as payment
chez Apple.
Apple.
Même tarif.
Same rate.
C'est plus obligé
It doesn't have to.
d'avoir de l'in-app.
to have in-app.
Alors voilà,
So here you go.
ils ont trouvé un moyen
They found a way
de contourner le problème
bypassing the problem
de l'achat in-app.
in-app purchase.
C'est que vous achetez,
It's that you buy,
vous vous abonnez
you subscribe
à vos magazines
to your magazines
sur Internet
on the Internet
et après,
and then,
votre application
your application
se synchronise
syncs
avec votre compte
with your account
que vous avez sur le web
that you have on the web
et vous télécharge
and download you
les magazines
magazines
directement
Directly
sans avoir à payer
without having to pay
sa dîme à Apple.
His tithe to Apple.
Sauf que ce n'est pas ergonomique
Except it's not ergonomic.
du tout
at all
et du coup,
And so,
ça perd tout l'intérêt.
It loses all interest.
Je suis un peu d'accord avec ça.
I agree with that.
En tout cas,
Anyway,
ça n'est plus inaccessible.
It's not inaccessible anymore.
Alors,
So,
quelques petites news rapides.
a few quick news.
Spotify
qui vient d'annoncer
who just announced
les 2 millions
2 million
de membres payants.
paid members.
Eh oui,
Yeah.
c'est arrivé finalement.
It finally happened.
Dont le Captain Web.
Including Captain Web.
Ils sont toujours pas rentables.
They're still unprofitable.
Dont la société du Captain Web.
Including Captain Web Company.
Ils sont toujours pas rentables.
They're still unprofitable.
Non,
No,
on en avait parlé
We talked about it.
la semaine dernière
Last week
puisque les ayants droit
right holders
prennent plus
take more
que ce qu'ils perçoivent.
what they perceive.
Comme de gros cochons.
Like big pigs.
Eh oui,
Yeah.
mais malgré tout,
But still,
ils ont réussi
They did it.
à atteindre les 2 millions
to reach 2 million
de membres.
Members.
Alors,
So,
principalement à cause
mainly because
de Facebook,
from Facebook,
l'accord qu'ils ont passé
the agreement they made
avec Facebook,
with Facebook,
on en a parlé
We talked about it.
la semaine dernière.
Last week.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
pour la musique,
for music,
vous connaissiez
you knew
My Major Company
qui a lancé
which launched
de tant en tant
as
de grands artistes français
of great French artists
comme
as
Tout homme plus moi.
Every man over me.
C'est pas eux,
It's not them.
j'espère.
I hope so.
Comment ils s'appellent
What are their names?
le mec qui chantait
the guy who sang
comme un cochon ?
Like a pig?
Non,
No,
c'est pas eux
It's not them.
qui ont lancé Grégoire.
who launched Gregory.
C'est pas Grégoire ?
Isn't that Gregory?
Ah si,
Ah yes,
Grégoire.
Gregory.
Ah,
il vient de My Major Company,
He's from My Major Company,
lui ?
Him?
Je crois,
I think,
oui.
Yeah.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'était le premier.
It was the first.
Je me demande
I wonder.
si c'était pas le premier
if it wasn't the first
d'ailleurs.
Besides.
C'est peut-être le dernier
Maybe it's the last one.
aussi.
Also.
Je sais pas du tout.
I don't know.
Enfin bon,
Anyway,
bref.
Anyway.
C'est plus.
It's more.
Bref,
Anyway,
non,
No,
rien,
Nothing,
c'était intéressant
It was interesting.
mais il y a mieux que ça
But there's better than that.
puisqu'il y a
since there is
My Porn Company
Ah,
enfin !
Finally!
My Porn Production
qui se lance dans l'aventure
who embarks on adventure
sur le modèle
on the model
de ce fameux film de Dorcel,
of this famous film by Dorcel,
Mademoiselle de Paris.
Miss of Paris.
On nous reparleront
They'll talk to us again.
peut-être bientôt.
Maybe soon.
Très très bientôt.
Very soon.
Teaser, teaser.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
il lance...
He throws...
Tu sais bien sucer,
You know how to suck,
alors on va te filmer.
Then we'll shoot you.
Putain,
Fuck,
c'est pas con,
It's not stupid.
ça pourrait faire un truc
It could do something.
de casting.
Casting.
Alors ton père,
So your father,
tu veux pas devenir
You don't want to become
directeur de casting ?
Casting director?
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
Ok,
Okay,
je pensais qu'on devrait faire
I thought we should do it.
un casting ici dans la cave.
a casting here in the cellar.
mais bon,
But good,
tu es d'accord ?
You okay?
Ce serait très intéressant.
That would be very interesting.
Ah,
ce serait génial,
That would be great,
genre,
Like,
tu me fais un peu mal
You're hurting me a little.
avec tes dents
with your teeth
mais c'est vraiment pas mal.
But it's really not bad.
Ok,
Okay,
prends-toi à Coutre-Echti-Bros.
Take you to Coutre-Echti-Bros.
Candidate suivante.
Next candidate.
On a qu'est-ce qu'il va avec.
We got what he's going with.
Alors bref,
So anyway,
vous allez pouvoir participer
you will be able to participate
au lancement de Fantastic Films.
at the launch of Fantastic Films.
Pour l'instant,
For now,
il y en a trois qui sont proposés,
there are three that are proposed,
dont un qui s'appelle...
One of which is called...
Trois, c'est tout ?
Three, that's all?
Oui, trois,
Yeah, three,
mais c'est pour commencer.
But it's for starters.
Ce n'est pas un seul
It's not one.
qui a déjà deux suites, non ?
Who already has two suites, right?
Non, non, non,
No, no, no,
c'est trois trucs totalement différents,
It's three totally different things,
dont un qui s'appelle
of which one is called
La baisse est dans le pré.
The drop is in the meadow.
Je vous laisse deviner
I'll let you guess
ce que ça va être.
What it's gonna be.
Ou un autre qui s'appelle
Or another named
DXK.
Voilà,
There you go.
suite à une célèbre affaire
following a famous case
dont nous ne reparlerons pas.
of which we will not speak again.
Et donc,
And so,
à partir de 50 euros,
from EUR 50,
vous pourrez participer
you can participate
à ces films,
to these films,
lancer la production
start production
et avoir des petits bonus
and have small bonuses
comme votre nom au générique
like your generic name
parce qu'avoir son nom au générique
because having his name on the credits
d'un film porno
a porn movie
est un peu le rêve
is a little dream
de toutes les personnes
of All Persons
autour de cette table.
around this table.
C'est vrai,
That's right,
50 euros,
EUR 50,
je ne vais peut-être pas laisser tenter.
Maybe I won't let it try.
C'est la moitié du prix
That's half the price.
d'un Kindle.
Kindle.
Produit par Mr. D.
Produced by Mr. D.
Non,
No,
par l'agence 2Geek.
by agency 2Geek.
Voilà.
There.
Produit par l'agence 2Geek.
Produced by agency 2Geek.
Non,
No,
mais on pourrait faire
but we could do
des films porno
porn movies
tout seuls
All alone
entre...
between...
Oui,
Yes,
mais le souci,
but concern,
ce serait qu'il y aurait
That would be that there would be
plein de producteurs,
full of producers,
c'est-à-dire
i.e.
produit par Mr. D.
produced by Mr. D.
Non,
No,
mais on devrait produire ça
But we should produce this.
avec FreePod.
With FreePod.
On fait FreePorn
We do FreePorn
et puis voilà,
And there you go,
on manque un peu de filles
We're running out of girls.
pour ce genre
for this kind
et je ne pense pas
and I don't think
qu'elles soient d'accord,
they agree,
mais nous demanderons quand même
but we will still ask
par...
by...
Oh,
le sec du GHB.
GHB dry.
Les filles,
Girls,
si vous écoutez ça.
If you listen to this.
Avec une bonne perruque,
With a good wig,
il y en a certains
There are some
qui passent bien ici.
That's good here.
Je pense que dans la prochaine réunion,
I think in the next meeting,
il y en a 2-3
There are 2-3
qui vont vérifier leur faire.
who'll check them out.
Bref,
Anyway,
Microsoft annonce
Microsoft announces
la finalisation
Finalisation
de l'achat de Skype.
the purchase of Skype.
Et oui,
And yes,
vous utilisez Skype,
you use Skype,
vous pouvez désormais
you can now
avoir totalement peur.
Be totally scared.
Nous vous l'annonçons.
We announce it to you.
What the fuck ?
What the fuck?
Il m'a envoyé un mail Skype.
He sent me a Skype email.
Ah oui ?
Really?
Pour te dire quoi ?
To tell you what?
J'avais 9 euros de crédit
I had 9 euros of credit
à utiliser avant 2 mois,
use before 2 months,
sinon ils allaient tout effacer.
Or they would erase everything.
Il me dit ça depuis 3 ans
He's been telling me that for three years.
et en fait,
And in fact,
ils ne le font pas.
They don't.
C'est cool.
That's cool.
D'accord.
Okay.
T'en as pas besoin
You don't need it.
des 9 euros.
EUR 9.
Non,
No,
bah non.
Oh, no.
La preuve.
Proof.
Ah,
une histoire amusante.
A fun story.
Vous connaissez tous
You all know
la fondation Mozilla,
the Mozilla Foundation,
bien sûr.
Of course.
Et Firefox,
And Firefox,
tu utilises quoi
you use what
comme navigateur ?
as a browser?
J'utilise Mozilla.
I'm using Mozilla.
Firefox,
ok.
Okay.
Quelle est ta page d'accueil
What's your homepage?
sur Firefox ?
on Firefox?
Je vais sur...
I'm going to...
Oui,
Yes,
je suis toujours sur Facebook.
I'm still on Facebook.
Donc,
So,
ta page d'accueil
your homepage
sur Firefox,
on Firefox,
c'est Facebook.
It's Facebook.
Quand tu ouvres ton navigateur,
When you open your browser,
tu le suis de Facebook.
You follow him from Facebook.
D'accord.
Okay.
Généralement,
Generally,
la page d'accueil
the homepage
par défaut
default
que beaucoup de monde laisse,
that many people leave,
c'est la fameuse...
It's the famous...
Moi, c'est live Jasmine.
I'm live Jasmine.
Moi, c'est le bas ou de blanc.
Me, it's the bottom or white.
Voilà.
There.
Mais pour les gens
But for people
qui ne se branlent pas
who don't jerk off
toute la journée,
all day,
des fois,
sometimes,
ils ont le moteur
they have the engine
de recherche Google,
Google search,
ça arrive.
It happens.
Et cette présence de Google
And this presence of Google
dans la page d'accueil
in the homepage
de Firetops,
Firetops,
c'est évidemment
It's obviously
un partenariat
a partnership
entre Google et Mozilla.
between Google and Mozilla.
Alors là,
So there,
on arrive au nœud du problème.
We get to the core of the problem.
Cet accord tenait depuis 3 ans.
The agreement had been in place for three years.
C'était un accord
It was a deal.
qu'ils avaient passé.
they had passed.
Seulement,
Only,
il y a 3 ans,
Three years ago,
Chrome n'existait pas.
Chrome didn't exist.
Alors,
So,
comment tu fais
How you do it
quand ton principal financement,
when your main funding,
85% je crois,
85% I think,
vient directement
comes directly
de ton principal,
of your principal,
de ton partenaire numéro 1,
Your partner number one,
qui est aussi ton concurrent numéro 1
who is also your competitor number 1
puisque Chrome et Firefox,
since Chrome and Firefox,
ça devient un peu deux ennemis.
It becomes a little two enemies.
Alors,
So,
la réponse,
the answer,
on l'aura dans quelques semaines.
We'll get it in a few weeks.
Ils annoncent
They announce
qu'ils sont en train de négocier.
they're negotiating.
Alors,
So,
on ne sait pas trop.
We don't know too much.
Oui,
Yes,
je ne sais pas.
I don't know.
Jésus,
Jesus,
toi,
You,
tu as tu as tué de la thune.
You killed money.
84% du chiffre d'affaires
84% of turnover
de Mozilla
of Mozilla
vient de Google.
from Google.
C'est 100 millions d'euros par an.
That's 100 million euros a year.
Ah,
quand même.
Still.
Donc,
So,
ils vont bien baisser leur froc.
They're gonna keep their pants down.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mozilla a annoncé,
Mozilla announced,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
même si la corne n'est pas,
even if the horn is not,
nous avons quelques mois de trésorerie.
We have a few months of cash.
Après,
Then,
par contre,
However,
ça risque de faire un peu mal.
It might hurt a little.
Quelques mois,
A few months,
c'est court.
It's short.
C'est court.
C'est un peu court.
It's a little short.
C'est clair.
That's clear.
Alors,
So,
Steve Jobs est mort,
Steve Jobs is dead,
vous le savez tous.
You all know that.
Ah bon ?
Right?
Ah bon,
Oh, well,
bah merde alors.
Fuck it.
C'est dingue.
This is crazy.
On en a parlé longuement la semaine dernière
We talked about it at length last week.
en lui chiant dessus pas mal.
Fucking him pretty good.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
non.
No.
Non,
No,
c'est pas nostile.
It's not nostile.
Non,
No,
tu lui achètes dessus.
You buy on it.
Je crois que c'est lors de ton père
I think it's your dad's.
qui l'a acheté dessus.
who bought it on it.
T'as dit que c'est un ennemi.
You said he's an enemy.
Nous en avons parlé aussi pas mal
We talked about it, too.
dans l'agence 2Git.
in 2Git.
De la même façon.
Same way.
C'est vrai ?
Really?
Non,
No,
on a été très respectueux,
We were very respectful,
je trouve.
I think so.
Oui.
Yes.
Nous aussi.
So do we.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Un autre,
Another,
un autre.
Another.
Il y a toujours moyen
There's always a way
de faire quelques vannes,
make some valves,
écoute.
Listen.
Oui.
Yes.
Enfin,
Finally,
le problème,
the problem,
c'est quand il n'y a que des vannes.
It's when there's only valves.
Non,
No,
mais attends,
but wait,
on a juste dit
We just said
ce que disaient les gens.
What people said.
On a contrebalancé
We counterbalanced
ce que disaient les gens
what people said
dans la presse.
in the press.
Alors,
So,
il y a quelqu'un d'autre
There's someone else
qui est mort la semaine dernière,
who died last week,
c'est Denis McAllister-Ritchie.
It's Denis McAllister-Ritchie.
Yes.
On en a aussi parlé.
We talked about it, too.
Voilà,
There you go.
l'âge de 70 ans.
age 70.
Vas-y,
Go ahead.
parle-en alors.
Then talk about it.
C'était le créateur,
He was the creator,
un des co-créateurs
one of the co-creators
du langage C.
language C.
Tout à fait.
Absolutely.
Et Unix aussi.
And Unix, too.
Qui est la base,
Which is the basis,
qui a servi de base.
which served as the basis.
Il a créé,
He created,
il est aussi un des co-créateurs
he is also one of the co-creators
d'Unix.
Unix.
Mais ils étaient deux,
But there were two of them,
je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
du nom de l'autre.
The other's name.
Et Post Carbon
And Post Carbon
en a parlé mieux.
Talked about it better.
On ne s'en souviendra
We won't remember.
que quand il sera mort.
Only when he's dead.
Ken Thompson.
Voilà ça.
Here.
Voilà.
There.
Il a été décliné
It was declined
en plein de trucs
in a lot of stuff.
dont le c'est plus juste
of which it is fairer
que tout le monde connaît.
Everyone knows.
Il travaillait au Bell Labs.
He worked at the Bell Labs.
Donc voilà,
So here you go,
il est mort dans la différence totale.
He died in the total difference.
C'est Jérôme aussi.
It's Jerome too.
Je ne disais pas
I wasn't saying
les détails sordides
the sordid details
sur sa mort.
on his death.
Il était plus vieux.
He was older.
Il n'est pas tellement plus vieux.
He's not that old.
Enfin oui,
Well, yes,
il était plus vieux.
He was older.
70 ans,
70 years,
c'est pas énorme.
It's not huge.
70 ans.
70 years.
Tu arrives bien à lire mes fiches.
You can read my records.
Alors,
So,
tout à l'heure,
earlier,
j'avais zappé des news.
I missed news.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
de quoi je voulais vous parler.
What I wanted to talk to you about.
Je vais regarder quand même.
I'll still look.
Je feuillets.
I'm flipping.
Je feuillets encore.
I'm still flipping.
Je feuillets.
I'm flipping.
Ah oui,
Oh, yes.
news important.
important news.
La semaine dernière,
Last week,
je vous avais parlé
I talked to you.
que dans le nouveau firmware
that in the new firmware
de la Freebox,
Freebox,
il y avait Flash
There was Flash
qui était intégré
which was integrated
et qui pouvait voir
and could see
les vidéos YouTube.
YouTube videos.
Alors,
So,
tous ceux qui ont pu essayer,
All those who could have tried,
c'était une expérience à chier
It was a shit experiment.
puisque tu ne pouvais même pas
since you couldn't even
foutre en plein écran.
Fuck in the full screen.
Nouvelle mise à jour cette semaine,
New update this week,
pas plus tard qu'aujourd'hui.
Not later than today.
Tu peux mettre en plein écran.
You can open the screen.
Non,
No,
tu ne peux pas mettre en plein écran.
You can't put it in the full screen.
Tu ne peux pas mettre en plein écran.
Tu as une application YouTube
You have a YouTube app
que je n'ai pas encore testée
that I haven't tested yet
mais qui est une application
but which is an application
à part sur la Freebox
Apart from the Freebox
qui va te permettre désormais
that will allow you now
de lire tes vidéos.
to read your videos.
En plein écran.
Full screen.
Une application
An application
pour appuyer sur lecture.
to press read.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça le fait en plein écran.
If it does it in full screen.
Attention,
Be careful.
je ne suis pas allé vérifier.
I didn't go check.
C'est à ce qu'on,
That's what we do,
ça ne le fait même pas.
It doesn't even do it.
Mais tu n'as plus besoin
But you don't need it anymore.
de te taper le navigateur
to type your browser
ce qui est déjà une bonne chose.
which is already a good thing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Alors,
So,
c'est cette news-là
That's the news.
que j'ai failli y rater.
I almost missed it.
Ça aurait été quand même dommage.
It would still have been a shame.
Vous connaissez tous
You all know
ces Amstreet.
These Amstreet.
Bien sûr.
Sure.
Et leur chaîne YouTube
And their YouTube channel
sur laquelle
on which
tous vos enfants vont.
All your children go.
Je vois de quelle news
I see what news
tu veux parler,
You want to talk,
Captain.
peut-être qu'en France
Maybe in France
c'est moins connu
It's less known.
qu'aux Etats-Unis.
the United States.
Alors voilà,
So here you go.
c'est pas de peau
It's not skin.
parce qu'il y a quelques,
Because there are a few,
je crois que c'était
I think it was
aujourd'hui ou hier,
today or yesterday,
toutes les vidéos
all videos
pour enfants
For children
de 2 à 6 ans
2 to 6 years
ont été remplacées
have been replaced
par des vidéos de cul
by ass videos
tout à fait immondes.
Totally disgusting.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'il fait de monsieur ?
What does he do with sir?
Un nouvel épisode.
A new episode.
Ça l'a fout un peu mal.
It hurt him a little.
Il mange de la crème.
He eats cream.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
le hacker
hacker
qui a réalisé
who realized
cet exploit.
This feat.
YouTube a réagi
YouTube responded
en 22 minutes,
in 22 minutes,
mais 22 minutes,
But 22 minutes,
ça en fait des enfants choqués.
That makes children shocked.
Devant des images de fions
In front of images of fions
en train de se faire défoncer.
Get fucked.
C'est YouTube qui dit
YouTube says
qu'en une minute,
in a minute,
il y a plus de 3 milliards
There are more than 3 billion
de vidéos qui sont vues.
videos that are seen.
Je ne sais pas,
I don't know,
en tout cas,
in any case,
en 22 minutes,
in 22 minutes,
c'est un peu.
It's kind of.
Oui,
Yes,
22 minutes,
ça en fait pas mal.
That doesn't hurt.
Mite de rien,
You're welcome.
c'est rapide.
It's fast.
C'est-à-dire que
In other words,
quand il y a des images,
when there are images,
il y a des gros films de boules
There are big balls movies
qui passent sur un truc
that pass on something
pour enfants,
for children,
à mon avis,
In my opinion,
ça doit aller un peu plus vite.
Must be a little faster.
Il faut que l'information arrive.
The information has to arrive.
Je pense qu'il y a dû avoir
I think there must have been.
des traumatismes
Trauma
chez les enfants.
Children.
Non,
No,
écoute.
Listen.
En tout cas,
Anyway,
il doit y avoir des parents
There must be parents
qui ont commencé
who started
à regarder ses amis streets
to watch his street friends
avec attention.
Carefully.
Après,
Then,
ses amis streets,
his street friends,
ses amis.
His friends.
C'est quoi cette double pénétration ?
What is this double penetration?
Est-ce que ça veut dire
Does that mean
bouillier ?
Boiler?
Il y a une grosse
There's a big one
qui prend une brique dans le cul
who takes a brick in his ass
à la place des Mickey,
instead of the Mickeys,
là.
There.
C'est pas Mickey,
It's not Mickey.
c'est Big Bird.
It's Big Bird.
Enfin bref,
Anyway,
le gentil hacker
the nice hacker
avait laissé un message
left a message
qui apparemment
which apparently
ne serait pas,
wouldn't be,
en fait,
Actually,
serait juste un fake
would just be a fake
pour impliquer un autre hacker.
to involve another hacker.
Ça va être une guerre encore.
It's gonna be a war again.
Oh là là,
Oh there,
une guerre encore.
One more war.
Alors,
So,
je vous cite le message
I quote you the message
qui a dû être traduit de l'anglais.
which had to be translated from English.
Qui n'aime pas le porno,
Who doesn't like porn,
les enfants ?
Kids?
Eh oui,
Yeah.
bien,
Well,
tout le monde aime ça.
Everybody likes it.
Je suis Mr. Edwix
I am Mr. Edwix.
et avec mon partenaire
and with my partner
Mr. Suicideur 91,
Mr. Suicide 91,
nous sommes là
We're here.
pour vous apporter
to bring you
du super contenu.
super content.
S'il vous plaît,
Please,
les enfants,
children,
ne laissez pas
do not leave
rue Sésame
Sesame Street
reprendre ce compte.
Take that count back.
T'es sûr que le mec
You sure the guy
il n'a pas dit
He didn't say
« Brrrr,
‘Brrrr,
ouais,
Yeah,
Cortex 91,
les pyramides ? »
pyramids? »
C'était un message texte
It was a text message.
donc malheureusement
So unfortunately
il n'a pas dû pouvoir
He probably couldn't.
râper dessus,
grating on it,
je pense.
I think so.
Il a juste oublié
He just forgot.
de laisser l'adresse postale.
Leave the mailing address.
Tout à fait.
Absolutely.
À part ça,
Other than that,
c'était bon.
It was good.
The Pirate Bay,
vous y passez tous
you all pass there
votre vie,
your life,
surtout leur tempère
especially their temper
qui ne paye jamais.
who never pays.
Ok, bon.
Okay, all right.
Oui, c'était juste un site
Yeah, it was just a site.
pour que j'aille plus vite,
so that I can go faster,
j'ai compris.
I get it.
Donc,
So,
si vous êtes en Belgique
if you are in Belgium
et que vous êtes
and that you are
abonné chez Beljacom
Subscriber at Beljacom
ou Telenet,
or Telenet,
c'est fini pour vous
It's over for you.
puisqu'un tribunal
since a court
a rendu le rapport
issued the report
comme quoi
Like what
désormais c'était obligatoire.
Now it was mandatory.
Le site devrait être filtré
The site should be filtered
sur ces deux opérateurs
on these two operators
qui vont donc le faire
who will do it
ou qui l'ont déjà fait,
or who have already done so,
j'en sais rien.
I don't know.
C'est-à-dire quoi filtré ?
Which is what filtered?
C'est-à-dire que
In other words,
quand tu taperas
When you type
ThePirateBay.org
depuis cet opérateur,
from this operator,
tu arrives à chez Sabem.
You're arriving at Sabem's.
Et pourtant,
And yet,
dans ThePirateBay,
in ThePirateBay,
il y a quand même
There is still
des trucs qui sont légaux.
stuff that's legal.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
La dernière version de Linux.
The latest version of Linux.
Personnellement,
Personally,
je ne cherche que
I'm only looking for
des Ubuntu dessus.
Ubuntu on it.
Toutes les versions
All versions
d'Ubuntu,
of Ubuntu,
je les ai toutes.
I have them all.
Des Ubuntu.
Ubuntu.
Je les partage.
I share them.
J'uploade énormément
I upload a lot
d'Ubuntu.
Ubuntu.
C'est autre chose.
It's something else.
D'ailleurs,
Besides,
Captain Wave,
tu n'as pas parlé
You didn't talk.
puisque tu parles
Since you're talking
de bloquer des sites.
to block sites.
Parles-tu de Copwatch ?
Are you talking about Copwatch?
Alors,
So,
je te laisse en parler,
I'll let you talk about it,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
j'ai écouté la news
I listened to the news
comme tout le monde.
Like everyone else.
A priori,
le tribunal,
the court,
je ne sais pas
I don't know.
quel tribunal a été saisi.
which court has been seized.
Peut-être que ton père
Maybe your father
peut m'aider là-dessus.
Can help me with that.
Non.
No.
Très bien.
All right.
Un tribunal a été saisi
A court has been seized
par le gouvernement,
by the Government,
par le ministère de l'Intérieur
Ministry of the Interior
même,
even,
pour bloquer Copwatch
to block Copwatch
qui est un site
which is a site
qui dénonce
who denounces
les abus de flics.
Cop abuse.
Sauf que le problème,
Except the problem,
c'est que ça dénonce,
That's because it denounces,
ça montre des gens
It shows people
et ça donne leur adresse.
And it gives their address.
Ça montre des visages
Shows faces
et ça donne leur identité.
And it gives their identity.
Donc,
So,
ça devient dangereux.
It's getting dangerous.
Je suis allé voir
I went to see
sur le site quand même
on the site anyway
par curiosité.
out of curiosity.
Je n'ai pas eu
I didn't get
beaucoup de dénonciations.
a lot of denunciations.
J'ai vu beaucoup de photos.
I've seen a lot of photos.
C'est ça.
Right.
C'est genre,
It's like,
il y a les photos
There are the photos
d'un mec qui a appuyé
from a guy who backed
sur un bus
on a bus
et il a marqué
and he scored
« Ce mec est un flic en civil
"This guy's a cop in plain clothes.
et il est dangereux
and it's dangerous
et son adresse ».
and his address".
Mais c'est leur ton père !
But it's their father!
Ce n'est pas vraiment
It's not really
le mouvement Copwatch
the Copwatch movement
parce qu'il y a un gros
Because there's a big one
mouvement Copwatch
Copwatch movement
aux Etats-Unis
United States
mais qui est pour le coup
but who's for it
quelque chose.
Something.
Oui, mais aux Etats-Unis.
Yes, but in the United States.
Les mecs vont avec une caméra
Guys go with a camera
et filment les gars.
And shoot guys.
Tu as la vidéo du flic
You have the cop's video.
en train de tabasser un gars.
He's beating a guy.
Là, ce n'est pas vraiment ça.
That's not exactly it.
Ça devrait se démocratiser
It should be democratized.
en France.
in France.
Ce flic qui est en train
That cop who's on the train.
de bouffer une glace
eating ice cream
quoi, tranquille.
What, quiet.
Bon bref,
Anyway,
ce n'est pas la question
That's not the point.
du contenu du site.
the content of the site.
La vraie question,
The real question,
c'est celle du filtrage.
It's filtering.
C'est-à-dire qu'on arrive
That is, we're coming.
dans un truc où
in something
un tribunal décide
a court decides
que tel site va être filtré.
that such site will be filtered.
Ça va être bloqué.
It's gonna be blocked.
Voilà, je pense
There, I think.
dans la suite
in the future
de tout ce qui a été fait
of all that has been done
sur les projets de loi
on Bills
qui sont passés
which have passed
tous les textes ont été votés.
All texts were voted on.
Par exemple,
For example,
le texte sur les jeux en ligne
text on online games
où tu as le même type
where you have the same type
de disposition.
of disposition.
Non, c'est l'Argel.
No, it's the Argel.
L'Argel, oui.
The Argel, yes.
Tu as aussi les mêmes dispositions
You also have the same provisions.
qui est dans le texte à l'élui,
which is in the text to him,
etc.
C'est quoi ?
What is it?
C'est une autorité administrative
It is an administrative authority
indépendante
Independent
qui s'occupe des jeux en ligne.
Who's running online games.
Ah d'accord.
All right.
Qui donne la licence
Licensed
et puis si tu n'as pas la licence
and then if you don't have the license
qui te coupe,
cutting you,
qui te fait interdire
that makes you forbid
en France sur Internet.
in France on the Internet.
Les gens en ligne,
People online,
c'est bien,
That's good,
il faut payer.
You have to pay.
Il y a tellement d'administrations
There are so many administrations
pour tout et n'importe quoi.
for everything and anything.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Bientôt, je jouerai à des jeux en flash,
Soon I'll play flash games,
en fait, je n'aurai pas le droit
Actually, I won't be allowed
à cause de l'Arflup.
Because of the Arflup.
Je ne sais pas le nom
I don't know the name.
à la con
Don't you know?
qu'ils pourront prendre.
they can take.
C'est ça.
Right.
Weekend Flup.
Ils vont couper les couilles
They're gonna cut the balls.
à Copwatch
at Copwatch
et ça ne va plus exister.
And it's not gonna exist anymore.
Mais bon courage quand même
But good courage still
pour filtrer les sites.
to filter sites.
En tout cas,
Anyway,
c'est un premier filtrage.
It's a first filtering.
Il y en avait déjà eu avant,
There had been before,
des vrais filtrage.
real filtering.
Sur le site de poker,
On the poker site,
peut-être justement.
Maybe exactly.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, il y en a eu.
Yes, there were.
Vous savez,
You know,
qui est blogueur
who is a blogger
autour de cette table ?
Around this table?
Tu blogues ?
Are you blogging?
Tu vidéoblogues ?
You're watching?
Un peu, des fois.
A little, sometimes.
Je fais des vidéos,
I make videos,
mais je veux dire,
But I mean,
ce n'est pas comme s'il fallait
It's not like we have to
que je mette à jour mon blog
that I update my blog
tout le temps.
All the time.
Est-ce que tu aimes l'aventure ?
Do you like adventure?
J'adore l'aventure.
I love adventure.
J'adore les aventures.
I love adventures.
Félicitations.
Congratulations.
Sans payer.
Without paying.
J'aime bien.
I like it.
Tu ne payeras pas
You won't pay
puisque le Japon
Japan
va t'offrir un billet d'avion
Go get you a plane ticket.
pour aller au Japon.
to go to Japan.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Si vous avez un blog,
If you have a blog,
il faudra en parler
We'll have to talk about it.
sur son blog.
on his blog.
Il faudra en parler
We'll have to talk about it.
sur le blog.
on the blog.
Je ne sais pas
I don't know.
s'ils filent les compteurs
if they run the meters
Gégère avec.
Slightly with it.
C'est génial.
That's great.
Je vais y aller.
I'll go.
Tu ne peux pas pouvoir y aller.
You can't go.
En avril,
In April,
les inscriptions sont ouvertes
registrations are open
pour booster le tourisme
to boost tourism
qui a été un peu dégradé
which has been a little degraded
suite au désagrément
following inconvenience
qu'ils ont connu
they knew
du point de vue nucléaire.
from a nuclear point of view.
Ils ont décidé
They decided
d'offrir 10 000 billets d'avion.
to offer 10,000 airline tickets.
C'est beaucoup.
That's a lot.
Oui, ça fait beaucoup
Yeah, that's a lot.
de Rengen
of Rengen
et de radiation.
and radiation.
Donc, tu pourras
So you can
aller visiter l'archipel.
go visit the archipelago.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu vas être obligé
if you're gonna have to
d'aller à Fukushima
to go to Fukushima
ou si tu auras le droit
or if you have the right
de te barrer à l'autre côté
Get off the other side
dans les îles
Islands
qui sont très éloignées.
which are very remote.
Mais en tout cas...
But anyway...
Et tu files la combinaison avec ?
And you make the combination with it?
A mon avis,
In my opinion,
c'est en short.
It's in shorts.
Tu vas visiter Fukushima en short.
You're gonna visit Fukushima in shorts.
Vu qu'il faut parler
Since we need to talk
en bien du Japon,
in the good of Japan,
je me demande
I wonder
si ce n'est pas
if not
tout un trajet déjà prévu
a whole route already planned
parce qu'un geek comme moi
'Cause a geek like me
aimerait aller à Akihabara
Would like to go to Akihabara
pour acheter des jeux de PS Vita
to buy PS Vita games
lorsqu'elle sera déjà sortie.
when she's already out.
Moi, je n'en ai un peu
I don't have a little.
rien à foutre
Fucking shit.
de Honshu,
of Honshu,
au Kaido,
in Kaido,
au Kinawa.
Kinawa.
On va visiter Fukushima,
We'll visit Fukushima,
la centrale.
The power plant.
On se les bougements.
We're moving.
On va être accueillis
We'll be welcomed.
comme des princes
as princes
avec des porno-stars japonaises.
with Japanese porn stars.
Il paraît que la japonaise
I hear Japanese
est très accueillante.
is very welcoming.
Tout m'étonne.
I'm surprised.
Mais bon,
But, well,
c'est Yata qui est sur les spécialistes.
Yata is on the specialists.
Ce n'est pas encore fait
It's not done yet.
parce qu'il faut qu'il vote le budget
because he has to vote the budget
mais apparemment,
But apparently,
ça va être sur la bonne voie.
It's gonna be on the right track.
Donc, peut-être.
So maybe.
Il pourrait voyager gratuitement.
He could travel for free.
J'irais pour le poil de mer.
I'd go for sea hair.
Japonaise.
Japanese.
Une dernière info
One last piece of information
qui est en fait
which is actually
une vieille,
an old woman,
vieille, vieille info
old, old info
mais j'avais complètement
but I had completely
bien d'en parler.
Well, talk about it.
J'ai retrouvé le mec.
I found the guy.
Il est mort Steve Jobs ?
He died Steve Jobs?
Non, c'est ça.
No, that's it.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est récent comme news.
It's recent as news.
Attends, je te parle
Wait, I'm talking to you.
d'une vieille news
old news
sur le net.
on the net.
Non, Steve Jobs est malade.
No, Steve Jobs is sick.
Il va fond des Pixar,
He's going down Pixar,
non ?
No?
C'est ça ?
Is that it?
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
exactement.
Exactly.
Il vient de la racheter.
He just bought it.
Donc,
So,
c'est un camarade d'auditeur
He's a fellow listener
qui nous avait envoyé ça
who sent us this
et je vous en ai parlé.
And I told you about it.
Vous connaissez la news
You know the news
mais je pense
but I think
qu'on n'a pas encore parlé
that we haven't talked yet
à l'apéro.
At the hour.
C'est cette fameuse histoire
It's that famous story.
de...
Of...
Il y a le site de caméra
There's the camera site.
qui a...
who...
L'année dernière
Last year
qui a fait le buzz.
Who did the buzz.
Chatroulette,
évidemment.
Of course.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Chatroulette,
ça existe encore.
It still exists.
Chatroulette avait un gros problème.
Chatroulette had a big problem.
C'était le problème des bits.
That was the bits problem.
Il y a trop de bits sur chatroulette.
There's too many bits on chatroulette.
Il y a un détecteur de bits.
There's a bit detector.
Alors,
So,
et non, figure-toi,
And no, figure yourself,
ils ont trouvé mieux que ça.
They found better than that.
C'est le détecteur humain.
It's the human detector.
C'est le détecteur de bits humains,
It's the human bit detector,
figure-toi.
Just figure yourself out.
Puisqu'à présent...
Since now...
Tu peux dessiner une bite.
You can draw a dick.
Non, non.
No, no.
Ils vont demander à...
They're gonna ask...
Je te mets en situation.
I'm putting you in a situation.
Tu vas sur chatroulette,
You're going on chatroll,
tu dis,
You say,
Oh putain,
Oh fucking,
je vais vite montrer mes bits
I'll show my bits quickly.
à tout le monde.
Everyone.
Donc,
So,
tu sors l'engin,
You pull out the gear,
tu montes ta bite,
You put your dick up,
tout d'un coup,
All of a sudden,
tu es banni.
You're banned.
Le drame.
The drama.
Mais heureusement,
But fortunately,
tu as une solution
You have a solution.
pour t'en sortir.
To get away with it.
La solution,
The solution,
c'est de dénoncer
It's to denounce
150 collègues montreurs de bits.
150 colleagues who show bits.
Et oui,
And yes,
puisque en te faisant bannir,
because by being banished,
tu deviens modérateur.
You're becoming a moderator.
Tu as une fenêtre
You have a window.
qui s'affiche avec 40 caméras.
which is displayed with 40 cameras.
Tu deviens modérateur
You become a moderator
en te faisant bannir ?
By being banished?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Et au bout de 150 bits dénoncés,
And at the end of 150 bits,
tu as le droit
you have the right
de revenir montrer la tienne.
to come back and show yours.
Putain, c'est pas possible.
Damn it, it can't be.
Mais si,
Yes, it is.
il m'a envoyé les questions d'écran.
He sent me the screen questions.
C'est possible !
That's possible!
Alors, Captain,
So, Captain,
est-ce que tu as sorti ton sreg
Did you pull your sreg out?
pour faire le test ?
To do the test?
Je n'ai pas fait le quoi qu'on teste,
I didn't do whatever we tested,
mais ça pourrait valoir le coup.
But it could be worth it.
Je pense qu'en fait,
I think actually,
c'est encore mieux
It's even better.
d'être modérateur
to be moderator
que de se faire bannir.
to be banished.
Parce que tu vois
Because you see
toutes les cams
all cams
avec les mecs
with the guys
en train de montrer leurs queues.
showing their tails.
Et tu peux bannir
And you can banish
les cams où il n'y a pas de bits.
Cams where there are no bits.
Exactement.
Exactly.
Je ferai un quoi qu'on teste
I'll do whatever we test.
pour la sphère.
for the sphere.
Mais ils sont malades.
But they're sick.
Ça a l'air de marcher.
Sounds like it's working.
Le mec m'a dit
The guy told me.
qu'il avait banni
that he banished
90 bits
avant de laisser tomber.
before we drop it.
Oh la vache !
Oh, my God!
Sinon,
Otherwise,
il précisait
he specified
à la fin de la news
at the end of the news
« Sinon,
"Otherwise,
point d'exclamation,
exclamation point,
le ratio
the ratio
nichon-bits
semble s'équilibrer. »
seems to balance. »
C'est assez marrant
It's pretty funny.
de voir tous ces gens
to see all these people
quand tu dis un modérateur.
when you say a moderator.
Ah ben merde,
Damn it,
je n'ai pas l'impression.
I don't feel like it.
Allez,
Come on.
rappelez-moi un truc.
Remind me of something.
Si vous ne voulez pas
If you don't want to
forcément montrer votre bit
Must show your bit
pour vous faire bannir,
to banish you,
un logiciel comme ManyCam
a software like ManyCam
vous permettra
will allow you
de montrer des photos absolues,
show absolute photos,
des trucs immonde
filthy stuff.
qui vous permettront
that will allow you
de vous faire bannir.
To be banished.
On essaiera quand même
We'll try anyway.
lors de ton père
when your father
va essayer.
Go try.
Non,
No,
mais c'est formidable
But it's great.
comme principe.
as a principle.
Je vais essayer.
I'll try.
Dans des aberrations
In aberrations
cosmiques.
cosmic.
C'est un peu
It's a little bit
le même principe
the same principle
de ces hackers
of these hackers
qui piratent
hacking
les serveurs
servers
du FBI
FBI
et qui,
and who,
après,
then,
travaillent pour le FBI.
work for the FBI.
C'est un peu
It's a little bit
le même principe.
the same principle.
Mais là,
But now,
c'est plus simple
It's easier
puisqu'il te suffit
since you're enough
d'avoir une bite.
to have a dick.
On n'avait pas
We didn't have
de connaissances
knowledge
en informatique.
IT.
C'est le bonus stage caché
This is the hidden internship bonus
parce qu'en fait,
because in fact,
quand tu as toutes ces vidéos
when you have all those videos
avec plein de mecs
with lots of guys
et de gonzesses,
and chicks,
peut-être,
Maybe,
en train de montrer
showing
leur...
their...
Celle-là est plus grosse
This one's bigger.
que la mienne.
That's mine.
Je la bannis tout de suite.
I banished her right now.
Leurs appareils intimes.
Their intimate devices.
Peut-être qu'ils n'ont pas
Maybe they don't have
envie de bannir les autres
want to banish others
pour garder cet écran magnifique
to keep this screen beautiful
avec toutes les caméras.
with all the cameras.
Je ferai du screenshot.
I'll do screenshot.
Je te promets.
I promise.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il faut tester.
We have to test.
On t'imagine un écran...
We can imagine a screen...
Être agent de surveillance
Be a surveillance officer
sur Tchatoulette,
on Tchatoulette,
ça doit être un peu...
Must be a little...
C'est un peu...
It's a little...
Je dis que fullscreen.
I'm saying fullscreen.
Ça doit être absolument magnifique.
It must be absolutely beautiful.
D'ailleurs, si...
Besides, if...
Tiens, je montre.
Here, I'll show.
Ça, c'est la fenêtre de modération.
This is the moderation window.
Ganesh, tu peux regarder toi-même.
Ganesh, you can look at yourself.
Tu repères un.
You spot one.
Il n'y a pas une bite au milieu
There's no dick in the middle
mais tu te doutes
but you don't know
que le mec doit être
the guy must be
à poil en dessous.
naked underneath.
Alors voilà,
So here you go.
ça, c'est la fenêtre de modération.
This is the moderation window.
Ils auraient dû faire un jeu.
They should have played a game.
T'as-à-dire un jeu
You have a game.
où tu dois cliquer
where you have to click
le plus vite possible
as soon as possible
sur la fenêtre
on the window
où il y a une bite.
where there's a dick.
Ah bah écoute...
Listen...
Ce serait vachement plus ludique.
That would be a lot more fun.
D'ailleurs, il y a la description
Besides, there is the description
de ce que tu dois faire.
What you have to do.
To mark a user,
click on his or her image,
scroll down to get more image,
click on all parts
dans lesquels users.
in which users.
Tu as un super accent.
You have a great accent.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Bon, sur ce,
Well, on this,
c'est la fin des News Hitech.
It's the end of the Hitech News.
On va passer à autre chose.
Let's move on.
Oui, et c'est la reprique
Yes, and it's the reprobation.
de Mr. Lee.
Mr. Lee.
Eh oui.
Yeah.
C'est un petit interlude.
It's a little interlude.
Il est tard, je suis fatigué.
It's late, I'm tired.
Bon, allez.
All right, come on.
Depuis très longtemps,
For a very long time,
j'avais envie de parler d'un truc.
I wanted to talk about something.
C'est qu'avant d'avoir fait
It's just before you did.
l'agence 2 Geeks,
Agency 2 Geeks,
nous avions fait le Quadratour
we had made the Quadratour
pour les Papys Geeks.
for the Grandpa Geeks.
Oui.
Yes.
Et je me suis dit,
And I thought,
mais on ne se rend pas compte
But we don't realize
à quel point nous sommes entourés
how surrounded we are
de papys célèbres.
Famous papys.
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors, j'ai décidé de regarder
So I decided to watch
un peu sur un de mes sites préférés
a little bit on one of my favorite sites
qui est IMDB,
which is IMDB,
Internet Movie Database,
qui permet de relever des choses
which makes it possible to identify things
sur les films,
on films,
sur les acteurs.
on actors.
Sur les vieux.
Old people.
Et sur les vieux acteurs.
And old actors.
Alors voilà,
So here you go.
j'ai fait des catégories.
I made categories.
Oui.
Yes.
Je vais vous poser quelques questions.
I'll ask you a few questions.
Oui.
Yes.
J'ai fait des catégories.
I made categories.
Alors, les catégories,
So, the categories,
c'est les vrais papys.
They're the real papys.
D'accord.
Okay.
Les faux vieux.
The fake old ones.
Et les faux jeunes.
And the fake kids.
Ah.
Et puis j'ai fait une catégorie
And then I made a category
à part sur les filles.
Except for the girls.
Alors par exemple...
So for example...
Il y a une catégorie gravataire
There is a gravitational category
ou pas ?
Or not?
Non.
No.
Il y en a quelques-uns.
There are a few.
Mais c'est mes papys.
But they're my papys.
Alors on va commencer
Then we'll start.
par un vrai papy par exemple.
by a real grandpa, for example.
D'accord.
Okay.
D'après vous, Clint Eastwood,
According to you, Clint Eastwood,
quel âge ?
How old?
Oh, elle est plutôt 70.
Oh, it's rather 70.
84.
82.
Oui, j'allais dire comme quoi.
Yeah, I was gonna say what.
80 et demi.
80 and a half.
J'aurais dit 78.
I would have said 78.
80.
Bravo, ganesh.
Alors une autre question
Then another question
dans le même registre.
in the same register.
Est-ce que Sean Connery
Is Sean Connery
est plus vieux ou plus jeune
is older or younger
que Clint Eastwood ?
What is Clint Eastwood?
Plus jeune.
Younger.
Oh.
Non, plus vieux.
No, older.
Plus vieux.
Older.
Plus jeune.
Younger.
Plus vieux.
Older.
Et l'alcool qui conserve pas.
And the alcohol that doesn't keep.
Sean Connery a le même âge que Clint Eastwood.
Sean Connery is the same age as Clint Eastwood.
C'est un piège.
It's a trap.
Il cache bien son jeu.
He's hiding his game.
C'est avec sa moustache que ça fait ça.
It's with his mustache.
Bon alors puisqu'on est dans les James Bond,
Well then since we're in the James Bonds,
j'enchaîne.
I'm chaining.
Est-ce que Roger Moore est plus vieux
Is Roger Moore older
ou plus jeune que Sean Connery ?
or younger than Sean Connery?
Il est pas mort ?
He's not dead?
Plus jeune.
Younger.
Oui, il est mort.
Yeah, he's dead.
Plus jeune.
Younger.
Il est plus jeune.
He's younger.
Et en plus il est roux.
And he's red.
Il est plus vieux.
He's older.
Il est plus jeune.
He's younger.
Non, il est pas mort.
No, he's not dead.
Il est plus jeune.
He's younger.
Il est très bien.
He's fine.
Ça va arriver.
It's gonna happen.
Eh ben Roger Moore est plus vieux que Sean Connery.
Well, Roger Moore is older than Sean Connery.
Oh la merde !
Oh, shit!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Il a 84 ans.
He's 84.
Oh je me suis dessus.
Oh, I got it.
Pardon.
Excuse me.
Voilà.
There.
Alors, il y en a plein d'autres comme ça.
So there's plenty more like that.
Ça vous amuse ?
Do you like it?
C'est génial.
That's great.
J'adore.
I love it.
Bon alors je continue.
Well, then I keep going.
Allez.
Come on.
Michael Ken, Donald Sutherland.
Vous voyez qui est Michael Ken ?
You see who Michael Ken is?
Oui.
Yes.
Oui, Donald Sutherland.
Yes, Donald Sutherland.
Michael Ken, on le voit en ce moment
Michael Ken, we're seeing him right now.
dans les derniers Batman.
in the last Batman.
c'est lui qui fait le majordome.
He's the butler.
Entre autres.
Among other things.
Mais il a fait...
But he did...
Alfred.
C'est le père de Sutherland.
He's Sutherland's father.
C'est le père de Kiefer
He's Kiefer's father.
mais qui a joué dans nombreux films.
but who played in many movies.
JFK.
MASH.
Vérus.
Verus.
Et il a fait une série télé récemment
And he made a TV show recently
qui était vachement...
Who was really...
Enfin on le voit souvent en série télé.
At last, we often see him on TV show.
Michael Ken qui a un petit air à Peter O'Toole je trouve.
Michael Ken who looks a little like Peter O'Toole I think.
Enfin bon.
Anyway.
Ben ils sont à peu près de la même époque.
Well, they're about the same time.
Déjà dans JFK il devait avoir une bonne soixantaine d'années.
Already in JFK he must have been about sixty years old.
C'est les roux.
It's the reds.
Donc ça date de...
So it's from...
C'est les irlandais.
It's the Irish.
Ils sont tous roux.
They're all red.
Ça fait 20 ans.
20 years.
Bon alors je vous rajoute dans le lot...
Well, then I'll add you to the lot...
Les vieux sont roux.
The old ones are red.
Vous voyez Michael Ken, Donald Sutherland.
You see Michael Ken, Donald Sutherland.
Je vous rajoute Robert Redford dans le lot.
I'll put Robert Redford in the batch.
Ouais.
Yeah.
Qui est le plus vieux des trois ?
Who's the oldest of the three?
Ken, Sutherland, Redford.
Sutherland.
Redford.
Je dirais Sutherland.
I'd say Sutherland.
Sutherland.
Non je dirais Cain.
No, I'd say Cain.
Cain.
C'est Cain.
It's Cain.
Cain.
78 ans Michael Ken et pourtant il continue à jouer dans Batman.
78 years old Michael Ken and yet he continues to play in Batman.
Mais pour le coup...
But for the moment...
Les papilles sont balèzes.
The taste buds are baleze.
Pour le coup Robert Redford il fait vraiment vieux beau.
Robert Redford is really old-fashioned.
Ouais il fait vieux beau et il n'a que 75 ans.
Yeah, he's old-looking and he's only 75.
Il est de 1936.
It's 1936.
Vieux beauf.
Old handsome.
Et Donald Sutherland il a 76 ans.
And Donald Sutherland is 76 years old.
Il est de 35.
It's 35.
Ouais.
Yeah.
Bon c'est vrai.
Right.
Bon je vais changer de génération.
Well, I'm gonna change generation.
Je reviendrai peut-être sur les vieux après.
Maybe I'll come back to the old guys later.
Parlons des faux vieux par exemple.
Let's talk about fake old people, for example.
Ah.
Michael D. Fox.
Johnny Depp.
Il y a des héros que vous avez adorés.
There are heroes you loved.
Par exemple bah tiens tu cites le fameux Johnny Depp qui joue...
For example, you quote the famous Johnny Depp who plays...
Enfin c'est l'égérie de toutes ses demoiselles.
I mean, it's all her maidens.
Qui a presque 50 piges.
That's almost 50 pees.
Il est vieux.
He's old.
C'est celui qui a niqué Vanessa Paradis.
He's the one who fucked Vanessa Paradise.
Exactement.
Exactly.
Pas que.
Not that.
Il a un niqué plus d'une.
He's got a hit on more than one.
Et quel âge exactement pour Johnny Depp ?
And exactly how old is Johnny Depp?
45 ans.
45.
47 ?
47?
47.
45 ans.
45.
45 ans ?
45?
48.
Moi je dis 45.
I say 45.
Ouais.
Yeah.
49.
Attends.
Wait.
Allez.
Come on.
49.
C'est quand même le captein Jack Sparrow.
It's still Captain Jack Sparrow.
Non mais il a 47 ans.
No, but he's 47.
Il a 47 ans.
He's 47.
Il a plus de 50.
He's over 50.
Mais non.
But no.
Il a 45.
He has 45.
Il a 80 ans.
He's 80.
Il a 48 ans.
He's 48.
Il est de 1963.
It's 1963.
Je l'ai dit 48.
I said it 48.
Alors une question simple.
So a simple question.
Jim Carrey plus vieux ou plus jeune que Johnny Depp ?
Jim Carrey older or younger than Johnny Depp?
Plus vieux.
Older.
Je dirais pareil.
I'd say the same.
Plus jeune.
Younger.
Même un peu plus jeune.
Even a little younger.
Plus jeune d'une année ou deux.
A year or two younger.
Pareil plus jeune.
The same is younger.
Bon alors Tom Cruise plus jeune ou plus vieux de Johnny Depp ?
Well then Tom Cruise younger or older Johnny Depp?
Pareil.
Same thing.
Plus vieux.
Older.
Mais la scientologie ça conserve en même temps.
But Scientology keeps it at the same time.
Non mais c'est pareil.
No, but it's the same.
C'est un peu d'années près c'est pareil.
It's a little over the years.
Plus vieux.
Older.
Vous avez raison.
You're right.
C'est à peu près pareil.
It's pretty much the same.
Puisque Tom Cruise et Jim Carrey sont de 1962 alors que Johnny Depp est de 63.
Since Tom Cruise and Jim Carrey are 1962 while Johnny Depp is 63.
Vous vous rendez compte ?
Do you realize?
Ils sont plus vieux.
They're older.
C'est ce que j'avais dit.
That's what I said.
Qui va nous faire un nouvel Mission Impossible qui vient de faire Night and Day.
Who's gonna make us a new Impossible Mission that just did Night and Day.
Il a 50 ans.
He's 50.
Il a 49 ans.
He's 49.
Il va avoir 50 ans.
He's gonna be 50.
Putain le Botox ça marche.
Fuck Botox works.
Et bah c'est pas mal hein.
Well, that's pretty good, huh?
C'est la scientologie qui le conserve.
Scientology keeps it.
Ça conserve.
It keeps.
C'est ce que je disais.
That's what I was saying.
Alors il y a des mecs du même âge par exemple.
So there are guys of the same age, for example.
Qui sont honnêtement plus ravagés.
Which are honestly more ravaged.
Genre Emilio Estevez.
Like Emilio Estevez.
Ah Emilio Estevez il a pris cher.
Ah Emilio Estevez took it expensive.
Ah Emilio Estevez.
Et il a le même âge que Tom Cruise.
And he's the same age as Tom Cruise.
Précisons Emilio Estevez.
Let's say Emilio Estevez.
Le fils de Martin Sheen.
Martin Sheen's son.
Et le frère de Charlie Sheen.
And Charlie Sheen's brother.
Le frère de mon oncle Charlie Sheen.
My Uncle Charlie Sheen's brother.
Ça peut être Martin Estevez.
It could be Martin Estevez.
Emilio Sheen ça aurait pas passé.
Emilio Sheen wouldn't have passed.
Qui en fait est d'origine à moitié espagnol à moitié irlandais.
Who in fact is of origin half Spanish to half Irish.
Exactement.
Exactly.
Mais ça se voit dans la tronche de Charlie Sheen.
But it can be seen in Charlie Sheen's face.
Et du même âge.
And of the same age.
Du même âge vous avez Matthew Broderick.
Of the same age you have Matthew Broderick.
Qui se souvient de Matthew Broderick dans la fin de journée de Faisalur.
Who remembers Matthew Broderick at the end of Faisalur's day.
Dans Wargame.
In Wargame.
Et dans Godzilla.
And in Godzilla.
Et dans l'inspecteur gadget.
And in the detective gadget.
Merci.
Thanks.
Je me souviens toujours des films de merde des acteurs.
I always remember the crap movies from actors.
Il est de 62.
It's 62.
Il a 49 ans le Matthew Broderick.
He's 49 years old, Matthew Broderick.
Et il joue plus tellement.
And he doesn't play so much.
Non il joue plus tellement.
No, he's not playing so much.
Et Brad Pitt par exemple.
And Brad Pitt, for example.
Il a 40.
He's got 40.
Excellent.
Pareil.
Same thing.
Il a une quarantaine d'années.
He's about 40 years old.
Je crois qu'il a 47 ou 48.
I think he has 47 or 48.
48 bravo Ganesh.
Excellent.
Brad Pitt a 48 ans.
Brad Pitt is 48.
Il est comme Johnny Depp.
He's like Johnny Depp.
Il est toujours classe.
He's still classy.
Alors une question.
Then a question.
Nicolas Cage plus vieux ou plus jeune que Marapit ?
Nicolas Cage older or younger than Marapit?
Plus vieux.
Older.
Moins chevelu déjà.
Less hair already.
50 ans.
50 years.
Un peu plus vieux que lui.
A little older than him.
Un peu plus vieux.
A little older.
Moi je dis 50.
I say 50.
Et bah c'est raté.
And, well, it's missed.
Il est plus jeune.
He's younger.
Il est de 1964.
It's 1964.
C'est ses coiffures qui font ça.
His hairstyles do that.
C'est tout ?
That's it?
Oui.
Yes.
Ça craint d'être plus vieux et de ne pas avoir une très très bonne carrière.
It sucks to be older and not have a very good career.
47 ans.
47.
C'est déjà pas mal pour courir à droite à gauche dans Benjamin Gates ou jouer les doublures.
It's not bad enough to run right to left in Benjamin Gates or play linings.
Et d'avoir des coiffures à la con.
And having stupid hairstyles.
Et d'avoir des très bons doublures.
And have very good linings.
Il ne fait que des films d'action à la noire.
All he does is black action movies.
Dont le prochain film de super héros qui sort.
Including the next superhero movie coming out.
Next.
Le crâne en flamme.
The skull in flame.
Le cavalier.
The rider.
Ghost Rider 2.
Comme il est merdique ce film là.
How shitty this movie is.
Le seul Divix devant lequel je me suis endormi.
The only Divix I fell asleep in front of.
Il a fait des très bons films quand même.
He made very good films anyway.
Bon mais repassons.
All right, let's go back.
Il a joué dans le Lili de Las Vegas notamment qui a un très bon film.
He played in the Lili of Las Vegas which has a very good film.
Face Off.
Il était très bien.
He was very good.
Et le premier film des frères coréens.
And the first movie of the Korean brothers.
Ah oui.
Oh, yes.
Arizona Junior.
Et c'est pas le premier film mais oui.
And it's not the first movie, but yes.
C'est Blood Simple.
It's Blood Simple.
J'essaie de me souvenir d'un film de merde parce que je me...
I'm trying to remember a shit movie because I...
Attends.
Wait.
Bon allez je vais à Sanchez.
All right, I'm going to Sanchez.
Je vais vous parler d'acteurs cultes qui sont vraiment...
I'll talk to you about cult actors who are really...
Maintenant qui commencent vraiment à être un peu vieux.
Now who are really starting to be a little old.
Et donc vous avez essayé de trouver leur âge.
And so you tried to find their age.
Marc Hamille par exemple.
Marc Hamille, for example.
Ah il est vieux.
Ah, he's old.
Oh là il est vieux.
Oh, he's old.
Lui il est vieux.
He's old.
Il n'a plus la force en lui.
He no longer has the strength in him.
65.
65 ans.
67.
Non non il avait 20 ans.
No, he was 20 years old.
Il avait 20 ans 78.
He was 20 years old.
67.
45.
Ah non.
Oh, no.
55 je veux dire pas.
55 I mean not.
25 ans.
25 years.
Non non 67.
No no 67.
63 ans.
63 years.
67.
Moi je dis 63.
I say 63.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Il a 60 ans.
He's 60.
Il n'a que 60 ans.
He's only 60 years old.
Ah c'est tout.
That's all.
Il est de 51.
It's 51.
Il est né la même année qu'un autre acteur qui est aussi un acteur de film d'action.
He was born the same year as another actor who is also an actor in action film.
Qui a joué dans des...
Who played in...
Ça nous aide vachement pour savoir qui c'est.
It really helps us find out who it is.
Carpenter.
Une snake biscaine.
A biscaine snake.
Exactement.
Exactly.
Kurt Russell.
Marc Hamille a le même âge que Kurt Russell.
Marc Hamille is the same age as Kurt Russell.
D'ailleurs souvenez-vous que dans Star Wars Lucas avait auditionné Kurt Russell.
Remember that in Star Wars Lucas auditioned Kurt Russell.
Kurt Russell pour jouer le rôle d'Anne Solo.
Kurt Russell to play Anne Solo.
Exactement.
Exactly.
Donc c'était cette génération.
So it was this generation.
Kurt Russell qui vieillit bien d'ailleurs.
Kurt Russell, who is getting older.
Enfin il fait tellement de...
I mean, he does so much...
Oui bah quand même.
Yeah, well.
Il a préféré prendre un charpentier sur le tournage.
He preferred to take a carpenter on the shoot.
C'est pas même un signe.
It's not even a sign.
Pareil dans ses héros qui continuent à jouer les héros et qui pourtant sont un peu des
The same in his heroes who continue to play heroes and yet are a little bit of them.
Cathy.
Nous avons le célèbre Stephen Seagal.
We have the famous Stephen Seagal.
Ah Seagal.
Seagal.
Lui il est vieux.
He's old.
Il est toujours aussi con.
He's still an asshole.
Alors quel âge il a ?
So how old is he?
Il est gros en tout cas.
He's big anyway.
Il dit pas ça un mec qui met ses adhérents martiaux comme lui.
He doesn't say that to a guy who puts his martial followers like him.
Il est à 64, 65.
It's 64, 65.
Les moulinets de Stephen Seagal.
Stephen Seagal's reels.
Je dirais comme quoi cause moi.
I'd say what's causing me.
Le catégor.
Categorize it.
Et bah non il est plus jeune que Mark Hamill et Kirk Russell.
And no, he's younger than Mark Hamill and Kirk Russell.
Il est de 59.
It's 59.
Enfin il est de 52 je veux dire.
Well, it's 52 I mean.
Il a 59 ans.
He's 59.
Ah bon.
Oh, good.
Il a un an de moins.
He's a year younger.
Et il est né la même année qu'un maître Jedi célèbre.
And he was born the same year as a famous Jedi master.
Yoda.
Dark Vador.
Dark Vader.
Non.
No.
Obi-Wan.
Non.
No.
Lui il est parti.
He's gone.
Il est plus plat.
It's flatter.
Il est déjà mort.
He's already dead.
Liam Neeson.
Exactement.
Exactly.
Bravo Ganesh.
Très fort.
Very strong.
Excellent.
Je regarde trop.
I'm looking too much.
Alors repartons un peu chez James Bond.
Then let's go back to James Bond.
Pierce Brosnan.
Est-ce qu'il est plus vieux que Liam Neeson ou plus jeune ?
Is he older than Liam Neeson or younger?
Plus jeune.
Younger.
Il a une cinquantaine d'années je pense.
He's about 50 years old, I think.
Oh il est plus jeune.
Oh, he's younger.
Il jouait dans une série qui…
He was playing in a show that...
Hamilton Steel.
D'ailleurs c'était lui Dr Angelo dans le cobaye.
Besides, it was Dr. Angelo in the guinea pig.
Il doit avoir 60 ans lui.
He must be 60 years old.
Il est plus jeune.
He's younger.
Il est pas loin.
He's close.
Merci Ganesh.
Thanks Ganesh.
Il est 50 ans.
He's 50.
Il est à un an de Liam Neeson.
He's one year from Liam Neeson.
Il n'a que 58 ans.
He's only 58.
Ah bon.
Oh, good.
Il est plus jeune.
He's younger.
Est-ce que je vous avais dit ?
Did I tell you?
Il est pas loin de 60 quoi.
He's close to 60.
Oui mais il reste des héros qui devraient vraiment s'arrêter.
Yes, but there are heroes who should really stop.
Moi je dis que Stallone devrait vraiment s'arrêter.
I'm saying Stallone should really stop.
Quel âge il a le père Stallone ?
How old is Father Stallone?
Ah bonne question.
Good question.
Il avait 30 ans.
He was 30 years old.
Il avait 30 ans pour aussi.
He was 30 years old too.
Qui a dit 65 ans ?
Who said 65?
62.
Bravo Manox.
Il a 65 ans.
He's 65.
65 ans putain.
65 fucking years.
Et Schwarzenegger.
And Schwarzenegger.
Il est vieux.
He's old.
Il est au moins à 65 ans.
He's at least 65.
64.
Bravo Ganesh.
Il a 64 ans.
He's 64.
Je me connaissais sur le…
I knew myself on the...
J'ai dit ça comme ça.
That's how I said it.
Vous êtes très fort.
You're very strong.
Très très fort.
Very strong.
Mais alors notre ami Jeff Bridge qui jouait dans Tron.
But then our friend Jeff Bridge playing in Tron.
Bridges.
Il est énorme encore.
He's still huge.
Bridges.
Alors lui.
Then him.
Excellent acteur.
Excellent actor.
Il est vieux.
He's old.
Qui a 60 ans actuellement.
Who's 60 now.
Et qui a sorti un album.
And who released an album.
Il est vieux.
He's old.
Il a 60 ans je peux te le dire.
He's 60. I can tell you.
Je peux te dire qu'il a le même âge que Richard Gere.
I can tell you he's the same age as Richard Gere.
Il est vieux.
He's old.
Ils sont de la même…
They're the same...
Il a 85 ans.
He's 85.
Mais non.
But no.
Il n'a que 16 ans.
He's only 16.
Il a 3 enfants.
He has three children.
Richard Gere est tellement beau dans Pretty Woman.
Richard Gere is so beautiful in Pretty Woman.
Ils n'ont que 62 ans.
They're only 62 years old.
Ils sont plus jeunes que Stallone et Schwarzy.
They're younger than Stallone and Schwarzy.
D'accord.
Okay.
Ils sont de 1949.
It's 1949.
Il y a quel âge Julia Roberts ?
How old is Julia Roberts?
Julia Roberts je ne l'ai pas noté.
Julia Roberts I didn't write it down.
Elle ne doit pas être jeune.
She can't be young.
Vous voulez que je vous fasse un peu de fille ?
You want me to give you a little girl?
Allez.
Come on.
Un peu de fille quand même.
A little girl anyway.
Katsuni ou Anna Paulina ?
Katsuni or Anna Paulina?
La plus âgée toute mais qui reste encore…
The oldest but still...
Plutôt à Katsuni.
More like Katsuni.
Tu connais mes tendances.
You know my tendencies.
J'aime bien la nalle.
I like noodles.
Au point de vue de l'âge tu disais.
From the point of view of age you said.
Voilà.
There.
Je vais vous prendre la doyenne de toutes.
I'll get you all the dean.
Jeanne Calment.
Jeanne Fonda.
Et qui pourtant est magnifique.
And yet it is beautiful.
78 ans et demi.
78 and a half.
Elle n'est pas si vieillie.
She's not that old.
76 ans.
76.
C'est une granie on peut le dire.
It's a granie.
Elle a le mou qui sent le poisson.
She has the soft smell of fish.
72 ans.
72 years.
Merci.
Thanks.
Elle est vieille.
She's old.
Elle a 74 ans.
She's 74.
Elle est de 1937.
It's 1937.
T'es sûr que c'est la plus ?
Are you sure this is the most?
Elle a connu la guerre.
She went through the war.
Il y en a d'autres qui sont vachement bien conservées encore.
There are others that are really well preserved.
Elle est super bien.
She's great.
Elle m'a dans madame et servie.
She put me in the lady and served me.
Ça fait 70 ans qu'elle s'est fait dépucer.
She's been detoxified for 70 years.
Elle fait des pubs pour L'Oréal.
She advertises for L'Oréal.
Comment est-ce possible ?
How is that possible?
Une autre qui a fait la richesse de son chirurgien esthétique c'est Cher.
Another person who made the wealth of his cosmetic surgeon is Cher.
C'est Cher.
It's Cher.
Cher a la payée Cher.
Dear paid Cher.
C'est pas devenu un mec entre temps ?
Didn't he become a guy in the meantime?
Non c'est la mère.
No, it's the mother.
C'est sa fille.
It's his daughter.
Une bonne soixantaine d'années aussi.
About sixty years, too.
70.
70 comme les années 70.
70 like the '70s.
Elle n'a que 65 ans.
She's only 65 years old.
Elle est de 46.
It's 46.
Maintenant je vais vous parler de vos vrais fantasmes de jeunesse.
Now I'm gonna tell you about your real youth fantasy.
Que sont-elles devenues ?
What happened to them?
T'en as oublié une quand même qui était exceptionnellement belle.
You forgot one that was exceptionally beautiful.
C'était Claudia Cardinal.
It was Claudia Cardinal.
J'en ai oublié plein.
I forgot a lot.
Il a fallu que je fasse une sélection.
I had to make a selection.
Parlons de vos fantasmes de jeunesse.
Let's talk about your youth fantasies.
Carrie Fisher.
Elle est vieille.
She's old.
Elle doit avoir 63 ans.
She must be 63.
La pauvre vous la vieillissez elle a que 55 ans.
Poor thing you're ageing her is 55 years old.
Elle est de la même année.
She's from the same year.
L'alcool et la pocaï.
Alcohol and pocai.
Elle a le même faciès que Martine Aubry.
She's like Martine Aubry.
Elle est de la même année que deux autres actrices très sexy.
She's the same year as two other very sexy actresses.
dont le prénom est Kim.
whose name is Kim.
Kim Basinger.
Oui.
Yes.
Elle est plus très sexy.
She's more sexy.
Et l'autre Kim ?
What about the other Kim?
C'était une belle fille.
She was a beautiful girl.
Alors l'autre Kim qui joue dans une série télé.
So the other Kim who plays on a TV show.
Kim Wild.
Ah Kim Katral.
Exact.
Right.
Bravo Paco.
Kim Katral.
Je vais dire kimono mais.
I'll say kimono but.
C'est très bon.
It's very good.
Kim Katral qu'on avait terriblement apprécié dans ce film de Carpenter.
Kim Katral, whom we enjoyed terribly in this Carpenter movie.
Jack Burton dans les griffes du monde.
Jack Burton in the claws of the world.
Il a un excellent film à conseiller.
He has an excellent film to advise.
Et largement moins dans Sex and the City.
And much less in Sex and the City.
Honnêtement allez voir sur IMDB.
Honestly, check on IMDB.
Regardez Kim Basinger.
Look at Kim Basinger.
Des photos récentes.
Recent photos.
Elle est encore très très jolie.
She's still very pretty.
Après Photoshop ou avant ?
After Photoshop or before?
Si on lui cache le visage elle est encore très belle.
If we hide her face she's still very beautiful.
Oui sûrement.
Sure.
A peu près de la même époque nous avons Melanie Griffith.
About the same time we have Melanie Griffith.
Elle n'a jamais été aussi belle que quand elle succelle l'oréglise de Gart.
She's never been as beautiful as she was when she succeeded Gart's gold church.
Melanie Griffith elle vieillit quand même.
Melanie Griffith is still getting older.
Oui elle est un peu tapée.
Yeah, she's kind of typed.
Ses films aussi d'ailleurs.
His films, too.
Mais alors.
But then.
Oui ça fait longtemps qu'elle a vieillit quand même.
Yeah, she's been getting older for a long time.
Sharon Stone elle en est où ?
Sharon Stone, where is she?
Elle a au moins la soixantaine.
She's at least sixty.
Ce qui va être formidable avec Sharon Stone c'est que pendant des années on a dit qu'elle avait 40 ans.
What's gonna be great with Sharon Stone is that for years we said she was 40.
Donc maintenant c'est un peu compliqué de dire.
So now it's a little complicated to say.
53.
53 bravo Ganesh.
Bravo Ganesh.
Il est très fort.
He's very strong.
Je vais souvent sur IMDB tous les jours pour voir les anniversaires de qui.
I often go to IMDB every day to see whose birthdays.
Voilà.
There.
Mais là je suis pas allé ce matin.
But I didn't go this morning.
On va rester encore un peu dans les femmes rapidement mais on va passer à une autre idole.
We're gonna stay in women a little bit faster but we're gonna move on to another idol.
On va passer au clébard.
We're gonna go through with the stick.
On va passer à Léa Thompson.
We're going to Lea Thompson.
Ratatin.
Léa Thompson la maman de Marty McFly dans Retour dans le futur.
Lea Thompson Marty McFly's mom in Back to the Future.
Alors là.
So there.
La vache.
The cow.
C'est dur.
It's hard.
C'est précis.
That's right.
Et alors si vous avez regardé récemment.
And so if you've been watching recently.
Retour ça a 25 ans.
Back it's 25.
Voilà les hommages du 25e anniversaire de Retour dans le futur.
These are the tributes to the 25th anniversary of Return to the Future.
Elle a 50 ans là.
She's 50 now.
Et bah bravo.
And bah bravo.
Quoique-colle.
Whatever.
Elle a juste 50 ans.
She's just 50.
C'est tout.
That's it.
Et alors le docteur.
And then the doctor.
Mais elle avait quel âge encore ?
But how old was she?
Bah 25.
Le docteur de Retour vers le futur Christopher Lloyd.
The doctor from Back to the future Christopher Lloyd.
73.
Lui ouais.
Yeah.
74.
73.
Bravo Ganesh.
Et alors il est incroyable.
And then he's amazing.
Oui.
Yes.
Christopher Lloyd a 73 ans.
Christopher Lloyd is 73.
Marty.
Ah.
Bah c'est pas mal du tout.
Well, that's not bad at all.
Et en l'occurrence j'ai une petite anecdote.
And here I have a little anecdote.
Enfin une anecdote je dirais d'une tierce personne.
Finally an anecdote I would say of a third person.
Qui me disait que pour son émission plus ou moins geek qui est disponible sur Dailymotion
Who told me that for his show more or less geek that is available on Dailymotion
et sur d'autres sites.
and on other sites.
Ils ont demandé à ce mec là de faire la voix des liners pour l'émission.
They asked that guy to make the voice of the liners for the show.
Et en fait le mec maintenant il est sourd comme un pot.
And actually the guy now he's deaf like a pot.
Et on lui avait demandé de faire des voix donc pour cette émission là.
And he was asked to make voices, so for that show there.
Et en fait dès le départ il s'était mis à dire plein de trucs.
And actually from the start he started saying a lot of things.
Ah Marty montons-y.
Oh, Marty, let's go.
Ah je suis sûr.
Ah, I'm sure.
Et en fait voilà.
And that's actually it.
C'est à dire qu'il entend plus trop trop ce qu'il dit.
That is, he hears more too much what he says.
Non mais on l'a reçu.
No, but we got it.
On l'a reçu dans le quadratour l'année dernière pour les 25 ans de Retour.
He was received in the quadratour last year for the 25 years of Return.
Et alors il est.
And then he is.
Il est raté.
He's missed.
Bah il est pas tout jeune mais ça va.
Well, he's not young, but he's fine.
Il entend.
He hears.
Il était très bien.
He was very good.
Bon il doit être un peu.
Well, he must be a little.
Mais il est pas tout jeune.
But he's not young.
Voilà.
There.
Bon je vais terminer.
Okay, I'll finish.
On retrouvera dans Arkham City.
We'll meet in Arkham City.
On en reparlera mais alors moi qui suis Mr.D qui suis de 1968.
We'll talk about it again, but then I'm Mr. D. who's 1968.
Ah oui j'ai 43 ans.
I'm 43 years old.
Alors des acteurs de la même année.
So actors from the same year.
J'ai connu aussi.
I knew it, too.
Des acteurs de la même année qui sont des sex symboles contrairement à moi.
Actors of the same year who are sex symbols unlike me.
Mr.D.
Mr. D.
68.
Post-Carbone.
Post-Carbon.
Sim.
Bernard Mabille.
Un acteur qui a joué Hulk.
An actor who played Hulk.
Eric Bana.
Eric Bana bravo Ganesh.
Un acteur qui s'est battu contre les extraterrestres récemment.
An actor who fought against aliens recently.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Craig Daniel.
Daniel Craig.
1968.
43 ans.
43 years.
Un acteur noir qui tire au pistolet.
A black actor shooting with a gun.
Will Smith.
Exactement.
Exactly.
Ah Will Smith il aussi fait ça ?
Ah Will Smith does that, too?
43 ans.
43 years.
Un acteur qui a des griffes.
An actor with claws.
Wolverine.
Hugh Jackman.
Exactement.
Exactly.
Hugh Jackman.
43 ans aussi.
43 years, too.
Vous êtes vachement calme au cinéma.
You're so quiet in the movies.
Vous aimez ces gars là.
You like these guys.
Ils sont comme Mr.D.
They're like Mr. D.
Ils sont vieux.
They're old.
Mais Mr.D est accessible.
But Mr. D is accessible.
Vous avez les...
You have the...
Rappelle ton mail.
Call your e-mail.
Vous allez voir.
You'll see.
Il y a encore plus vieux que moi.
There's even older than me.
L'histoire des griffes.
The claw story.
Par exemple.
For example.
Vin Diesel.
Wine Diesel.
Il a quel âge ?
How old is he?
44 ans.
44.
1967.
Intéressant.
Interesting.
Et encore plus vieux.
And even older.
Kiefer Sutterland.
On parlait de son père.
We were talking about his father.
Il a 24 nors.
He's got 24 nights.
Ce n'est pas des symboles là quand même.
They're not symbols there anyway.
Bon bah alors Docteur Mamour.
Well, then Doctor Mamour.
Patrick Dempsey.
C'est un acteur ?
Is he an actor?
On parle d'oeuvre acteur ou pas ?
Are we talking about acting or not?
Oui c'est ça.
Yeah, right.
Bon et la même année.
Good and the same year.
Non l'année suivante.
No the following year.
Encore plus vieux.
Even older.
Robert Donnay Junior.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
45 ans.
45.
46 ans.
46.
Patrick Dempsey.
Patrick Dempsey 45 ans.
Patrick Dempsey 45.
Robert Donnay Junior alias Iron Man.
L'homme d'acier.
The steel man.
Et Sherlock Holmes.
And Sherlock Holmes.
A 46 ans.
At 46.
Et Sherlock Holmes.
And Sherlock Holmes.
Comment il s'appelait cet acteur de cul là ?
What was his name, that asshole?
Celui avec la grosse moustache.
The one with the big mustache.
Ron Jeremy.
Ah Ron Jeremy.
Quel âge ?
How old?
Il n'est pas tout jeune.
He's not young.
Et alors pareil.
And the same.
Roger et puis.
Roger and then.
De la même année.
Same year.
Russell Crowe.
Tu sais pas ça mais mieux comme ça.
You don't know that, but better like that.
De la même année.
Same year.
Russell Crowe et Kenny Reeves.
Russell Crowe and Kenny Reeves.
Ils sont de la même année.
They're from the same year.
Ils ont 47 ans.
They're 47.
Ça ne se remarque pas du tout sur le visage de Kenny Reeves.
It doesn't appear on Kenny Reeves' face at all.
Il est très impassif.
He's very impassive.
Il est mono.
He's mono.
Il est mono expressif.
He's mono expressive.
Il pourrait encore jouer dans un Matrix 4 hypothétique.
He could still play in a hypothetical Matrix 4.
Il aurait la même tronche qu'en 2003.
He would have the same face as in 2003.
Oui c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
C'est formidable.
That's great.
Il avait fait un film de merde avec la même musique que Matrix 4.
He made a shit movie with the same music as Matrix 4.
Ça se rappelle de cet horreur.
It remembers that horror.
De Watcher.
Watcher.
Constantine.
Non non non.
No no.
Il avait fait un film qui était un peu dans le même style.
He made a movie that was a little in the same style.
Tu confonds je pense avec Christian Bale.
You're confusing me with Christian Bale.
Non non non.
No no.
C'était.
It was.
Equilibrium ça.
Equilibrium that.
Ah Equilibrium.
Non non c'était pas ça.
No, it wasn't that.
Vous avez des questions ?
Do you have any questions?
Oui Ron Jeremy qui est là.
Yeah, Ron Jeremy's here.
Ron Jeremy j'ai pas.
Ron Jeremy I don't have.
Je vais vite chercher.
I'll get it quick.
Parce que des gens de nos générations comme acteurs.
Because people of our generations as actors.
On parlait de Christian Bale.
We were talking about Christian Bale.
Lui il est 75.
He's 75.
Un peu plus vieux que nous.
A little older than us.
Mais à peine.
But barely.
Neil Patrick Harris.
73.
L'acteur anglais la Colin Farrell.
The English actor Colin Farrell.
Colin Farrell.
Colin Farrell 76.
Alors Colin Farrell et Hugh Grant.
So Colin Farrell and Hugh Grant.
Quand même deux sex symboles anglais.
Still two sex English symbols.
Ils ont plus de 40 ans.
They're over 40.
Ils ont largement plus de 40 ans puisqu'ils sont 1960.
They are well over 40 years old since they are 1960.
Ils ont 51 ans tous les deux.
They're both 51 years old.
Oui c'est largement de plus.
Yeah, that's a lot more.
Ils ont 30 ans effectivement.
They're actually 30 years old.
Donc regardez les photos récentes d'IMDB sur Hugh Grant.
So look at recent IMDB photos on Hugh Grant.
Vous allez avoir peur.
You're gonna be scared.
Et DiCaprio.
And DiCaprio.
Il a toujours fait.
He always did.
Mais il a toujours fait.
But he always did.
Ah DiCaprio je l'ai pas noté.
Ah, DiCaprio, I didn't write it down.
76, 75, 74.
74.
Il a eu lieu avant.
It happened before.
Non non 74.
No no 74.
Et Jean-Claude Van Damme.
And Jean-Claude Van Damme.
Oh il est vieux.
Oh, he's old.
Il a au moins qu'à 50 ans.
He's at least 50 years old.
Oui non lui.
Yes, no.
51 ans.
51.
Ron Jeremy.
Il est né en 53.
He was born in 53.
Il a que 51 ans.
He's only 51.
Il a donc 57 ans.
So he's 57.
Van Damme c'est étonnant ça.
Van Damme is amazing.
Bon anniversaire Ron Jeremy.
Happy birthday, Ron Jeremy.
Il est le 12 mars.
It's March 12.
C'est pas encore son anniversaire.
It's not her birthday yet.
J'avais noté aussi.
I wrote down too.
Il fait peur là sur.
He's scared there.
J'avais noté.
I wrote it down.
Quand tu le vois à poil.
When you see him naked.
Jean Reno.
Il fait encore plus peur.
He's even more scared.
Jean Reno mais c'est pas un sexe symbole ça.
Jean Reno, but he's not a sex symbol.
Bah c'est un de nos acteurs connus on va dire.
Well, he's one of our known actors, we'll say.
D'accord.
Okay.
Les dauphins.
Dolphins.
Il fait mouiller les dauphins.
It makes dolphins wet.
Ah ouais.
Yeah.
Et bah Jean Reno.
And bah Jean Reno.
Notre Jean Reno national.
Our national Jean Reno.
Il s'est fait sucer par un dauphin.
He got sucked by a dolphin.
Il a 63 ans.
He's 63 years old.
Oh ah.
Oh, ah.
Il fait mouiller les dauphins.
It makes dolphins wet.
Et alors le dernier.
And then the last.
Allez on va terminer sur lui.
Let's go finish on him.
Chuck Norris.
Wow.
71 ans.
71.
50 ans.
50 years.
Bravo.
C'est super ravage.
It's super ravage.
T'es une encyclopédie.
You're an encyclopedia.
Il est une encyclopédie.
He's an encyclopedia.
Ouais.
Yeah.
Voilà tout ça pour dire.
Here's all that to say.
Je l'ai gardé en mémoire parce que ça m'avait étonné de savoir que le mec il avait 60 ans.
I kept it in memory because it surprised me to know the guy was 60.
Oui mais en fait on ne le voit plus au cinéma ou à la télévision depuis très longtemps.
Yeah, but we haven't seen him in movies or television for a long time.
En fait on garde une image.
Actually, we keep a picture.
En même temps déjà en face de Bruce Lee il doit avoir une bonne trentaine d'années.
At the same time already opposite Bruce Lee must be about 30 years old.
Avec tous ses poils là.
With all her hair there.
Ouais.
Yeah.
Ouais c'est vrai.
Yeah, right.
Donc ça remonte ouais.
So it goes up, yeah.
Donc voilà bon bah c'était un petit intermède rigolo.
So that's good, that was a funny little interlude.
Je trouvais ça amusant de voir que la plupart des acteurs qui sont nos idoles aujourd'hui sont des acteurs qui ont plus de 40 ans.
I found it fun to see that most of the actors who are our idols today are actors who are over 40 years old.
Tu peux encore te lancer dans le cinéma.
You can still get into the movies.
Je peux même te parler.
I can even talk to you.
Donc je vais me lancer dans le cinéma.
So I'm gonna go into the movies.
Je peux même te parler d'un jeu que j'ai plus ou moins breveté.
I can even talk to you about a game that I have more or less patented.
Enfin entre guillemets sur un forum.
Finally in quotation marks on a forum.
Qui en fait était de voir quels étaient les degrés de rapprochement entre deux personnes données.
Who actually was to see the degree of rapprochement between two given persons.
C'est à dire par exemple quel est le degré de rapprochement entre Jean Reno et Jackie Chan par exemple.
For example, what is the degree of rapprochement between Jean Reno and Jackie Chan for example?
Mais ça existe déjà ça.
But it already exists.
Ah bah je ne savais pas.
I didn't know.
Ça s'appelle.
It's called.
C'est par rapport à Kevin Bacon.
It's about Kevin Bacon.
Oui mais il m'emmerde Kevin Bacon.
Yeah, but he's pissing me off, Kevin Bacon.
Donc je me suis dit qu'on pouvait le faire au Kevin.
So I figured we could do it to Kevin.
D'ailleurs je l'avais noté.
Besides, I wrote it down.
Kevin Bacon il est plus jeune.
Kevin Bacon is younger.
Je vais vous le dire dans deux secondes.
I'll tell you in two seconds.
Avec son nez comme ça.
With his nose like that.
Je vais vous le dire.
I'll tell you.
Il est plus tout jeune Kevin Bacon.
He's younger than Kevin Bacon.
Il est dans les faux vieux.
He's in fake old people.
Kevin Bacon il est de 1958.
Kevin Bacon is from 1958.
Il a 53 ans.
He's 53.
Attends j'ai dit 52.
Wait, I said 52.
J'ai dit 58 et c'était son année.
I said 58 and it was his year.
Et alors Vigo Morkenstern par exemple que vous avez adoré dans Le Seigneur des Anneaux.
And then Vigo Morkenstern for example that you worshipped in the Lord of the Rings.
Le beau Vigo.
The beautiful Vigo.
Il jouait dans prison dans les années 80.
He played in prison in the '80s.
47.
Il a 53 ans.
He's 53.
Voilà.
There.
Comme Kevin Bacon.
Like Kevin Bacon.
Voilà je vous laisse avec tout ça.
Here I leave you with all this.
Ça peut durer très longtemps.
It can last a long time.
Oui oui mais c'est rigolo.
Yeah, but it's funny.
C'est une rubrique pour te rassurer un peu.
It's a column to reassure you.
Euh ouais.
Uh, yeah.
Tu peux encore penser dans le cinéma.
You can still think in the movies.
Tu peux encore avoir la vie en carrière.
You can still have career life.
Tu es encore jeune.
You're still young.
Merci vous vous rendez compte.
Thank you.
Et beau.
And beautiful.
Merci Mr.D tu es jeune.
Thank you, Mr. D. You're young.
Merci Mr.D en tout cas pour cette rubrique.
Thank you Mr. D anyway for this section.
Merci Mr.D.
Thank you, Mr. D.
Vous épâtrer vos amis avec ça.
Make your friends feel better with that.
C'était vraiment très intéressant.
It was really interesting.
Merci.
Thanks.
Allez puisque Ganesh fait le malin c'est son tour de souffrir.
Come on, since Ganesh's a smart guy, it's his turn to suffer.
Oui.
Yes.
C'est qui lui ?
Who's he?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
T'es pas venu les merveilles au moins.
You didn't even show up.
T'as bien à boire ?
You got something to drink?
T'as pas peur bon pire là.
You're not afraid of anything worse.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh il a fait de galère.
Oh, he's a pain in the ass.
Ganesh 2.
2.
Bonsoir.
Good evening.
Je précise le 2 est important.
I specify 2 is important.
Bonsoir Ganesh 2.
Good evening Ganesh 2.
Bonsoir.
Good evening.
Il y a une tradition dans ce podcast.
There's a tradition in this podcast.
Tu le restes fris.
You keep it fried.
Non.
No.
C'est une autre tradition.
It's another tradition.
Ça dépendra de tes réponses.
Depends on your answers.
Il doit te fouetter Ganesh.
He must whip you Ganesh.
On pose toujours 3 questions à notre invité.
We always ask our guest three questions.
Il répond bien évidemment comme il le souhaite.
He obviously responds as he wishes.
Ganesh 2.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors je suis un geek, imitateur, vidéo blogueur, podcaster, chômeur, demandeur d'emploi
So I'm a geek, imitator, video blogger, podcaster, unemployed, job seeker
et peut-être prochainement allocataire du RSA.
and perhaps soon to receive the RSA.
Je viens de l'île de la Réunion et je vais tousser.
I come from Réunion Island and I'm going to cough.
Voilà.
There.
On tousse beaucoup à l'île de la Réunion.
We cough a lot on Réunion Island.
Ça fait tousser la Réunion.
It makes Reunion cough.
Oui.
Yes.
Les trois ici.
All three here.
C'est une point avec qui tu te réunis en même temps.
It's a point you meet with at the same time.
Très récemment je me suis installé à Paris pour tenter de conquérir le monde.
Very recently I moved to Paris to try to conquer the world.
Mais je ne ferai pas la voix de Cortex parce que...
But I won't do Cortex's voice because...
Enfin de Cortex le vrai.
Finally from Cortex the real one.
Tu peux t'y parler ?
Can you talk about it?
Non je ne parle de rien.
No, I'm not talking about anything.
Et donc voilà.
So that's it.
C'était quoi ?
What was that?
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Eh bien je viens de la rivière Saint-Louis, une petite ville de la Réunion dont le nom
Well, I come from the Saint-Louis River, a small town in Reunion whose name
peut ressembler fortement à une bourgade canadienne.
can look very much like a Canadian town.
Voilà.
There.
C'est vrai.
That's right.
Voilà oui absolument.
That is absolutely yes.
Et donc j'ai commencé à faire des vidéos sur le sol métropolitain mais peut-être
And so I started making videos on the metropolitan floor but maybe
que ce n'est pas du tout la question.
That's not the point at all.
Ah tu réponds comme tu veux.
Ah, you answer whatever you want.
D'accord.
Okay.
Et c'est quoi la question d'après ?
And what's the next question?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je vais me demander comment je vais pouvoir rentrer dans le 18ème arrondissement vu qu'il
I'm going to wonder how I'm going to be able to go back to the 18th arrondissement since he
est déjà une heure et huit.
is already an hour and eight.
À pied.
On foot.
J'ai la réponse pour toi.
I have the answer for you.
À pied.
On foot.
C'est ce qu'on dit à tous nos invités.
That's what we tell all our guests.
Formidable.
Wonderful.
Ou à quatre pattes si tu continues à boire.
Or on four legs if you keep drinking.
Il n'a rien bu.
He didn't drink anything.
Si j'ai bien compris.
I understand.
Si j'ai bien compris, tu nous viens de la Réunion.
If I understand correctly, you're from Reunion.
Exactement.
Exactly.
T'as bien compris.
You get it.
J'ai écouté.
I listened.
Je suis un peu observateur.
I'm a little observant.
J'ai écouté.
I listened.
Et si je ne me trompe pas, à l'origine, tu voulais être dessinateur.
And if I'm not mistaken, you originally wanted to be a cartoonist.
Ouais, c'est ce que je voulais faire au début.
Yeah, that's what I wanted to do at first.
Bah oui.
Yeah.
Non mais je...
No, but I...
Ah bah on ne sait jamais alors.
Well, you never know then.
Tu me files un crayon, je peux...
You give me a pencil, I can...
Si tu as moins de 40 ans, ça peut marcher.
If you're under 40, it can work.
Je peux essayer de faire des formes qui représenteraient plus ou moins un être humain.
I can try to make forms that would represent more or less a human being.
Mais en fait, il s'avère que dans le domaine du dessin, il y a tellement, tellement, tellement, tellement de personnes qui se mangent.
But in fact, it turns out that in the field of drawing, there are so many, so many people eating.
J'ai appelé ton prof là-bas, il m'a dit non, non, il ne fallait pas qu'il fasse ça.
I called your teacher there, he said no, no, he didn't have to do that.
Oui, bah effectivement.
Yeah, yeah, yeah.
Il me l'avait dit lui-même.
He told me himself.
Ce n'était pas ma voix vocatrice.
It wasn't my voice.
Je ne suis pas sûr et certain que ce soit un mot qui existe.
I'm not sure and sure it's a word that exists.
Mais non, le dessin s'est un peu fermé quand on commence à te dire
But no, the drawing closed a little when we start telling you
alors oui, il va falloir que vous représentiez toutes les perspectives et surtout toutes les différentes proportions.
then yes, you will have to represent all the perspectives and especially all the different proportions.
Oui, j'étais à Marseille, donc les mecs, ils avaient un accent.
Yeah, I was in Marseille, so guys, they had an accent.
Et ce qui m'avait beaucoup choqué, c'était lorsque j'étais en mise à niveau d'art appliqué, donc à Marseille,
And what shocked me a lot was when I was in applied art upgrade, so in Marseille,
eh bien il y avait un cours très très intéressant où en fait, avec du papier calque,
Well there was a very interesting course where actually, with layered paper,
il fallait que tu reproduises du papier millimétré.
I had to get you some paper.
C'est-à-dire que tu fasses...
That is, you do...
C'est un sérieux ?
Is that serious?
Exactement.
Exactly.
T'as mal à ton prof, quoi.
You hurt your teacher.
En fait, c'était pour nous adonner à la rigueur et à la précision des dessins industriels et industrieux.
In fact, it was to devote ourselves to the rigour and precision of industrial and industrial designs.
Ça n'existe pas comme mot, mais...
It doesn't exist as a word, but...
Et en plus, j'ai merdé, j'ai fait un truc qui était un petit peu plus gros de 2 mm,
And besides, I screwed up, I did something that was a little bit bigger than 2 mm,
donc je me suis topé une note de merde.
So I got a shitty note.
Mais je me suis vraiment dit, mais je vais pas pouvoir exploiter ma créativité en faisant des putains de...
But I really thought, but I'm not gonna be able to exploit my creativity by making fucking...
Je peux faire du dessin, tiens, un dessin industriel !
I can draw, here, an industrial design!
Voilà, mais c'est chiant.
There, but it's boring.
Dessine une grande bagnole !
Draw a big car!
Alors, s'il y a des gens là tout de suite qui font du dessin industriel, je m'en excuse.
So if there are people there right now who make industrial designs, I apologize.
Dessine la flèche d'œil !
Draw the arrow!
Voilà !
There!
Remarque pour les gens qui font tout ce genre d'objets, il faut quand même des mecs qui les conçoivent avec...
Note for people who do all this kind of objects, you still need guys who design them with...
Ah oui, mais il faut que les ordinateurs maintenant, en fait.
Oh, yes, but the computers now, actually.
C'est sûr, mais au départ, tu peux l'utiliser.
Sure, but at first, you can use it.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Mais c'est pas le sujet.
But that's not the point.
Alors après, t'as fait de la radio et de la télé à la réunion.
Then you did radio and TV at the meeting.
Comment t'en es arrivé là ?
How did you get there?
Alors, attends, attends, attends.
So wait, wait, wait.
Il y a peut-être des choses entre les deux.
Maybe there's something in between.
Déjà, ce qui se passe, c'est que j'ai appris la création de vidéos en 2006,
Already, what is happening is that I learned the creation of videos in 2006,
lorsqu'un ami qui travaille dans la post-production m'a montré comment ça se faisait,
When a friend who works in post-production showed me how it was done,
en utilisant un logiciel qui s'appelle Virtual Dub,
using software called Virtual Dub,
que j'utilise encore même maintenant.
I still use it now.
Oh, horreur !
Oh, horror!
Que j'ai encore utilisé tout à l'heure.
That I used earlier.
T'es un malade !
You're sick!
Bah oui, je suis un fou dans ma tête.
Yeah, I'm crazy in my head.
Et le truc, c'est que toutes mes premières vidéos, je les utilisais,
And the thing is, all my first videos, I used them,
enfin, je les faisais avec Virtual Dub.
I mean, I was doing it with Virtual Dub.
En fait, lorsque je faisais du montage, j'utilisais Virtual Dub.
In fact, when I was editing, I used Virtual Dub.
C'est-à-dire que j'encodais plusieurs parties,
That is, I encoded several parts,
et après, je les enregistrais en même temps.
And then I recorded them at the same time.
C'est-à-dire que c'était pas l'étape de montage comme tout le monde connaît.
That is, it wasn't the assembly stage as everyone knows.
Et j'ai continué de faire des vidéos comme ça.
And I kept making videos like that.
J'ai notamment fait des vidéos qui ont bien tourné à la réunion,
In particular, I made some videos that did well at the meeting,
en l'occurrence des détournements de Matrix en créole.
the diversion of Matrix to Creole.
Je suis un gros fan de Matrix à la longueur.
I'm a big fan of Matrix length.
Attends, est-ce que tu parles créoles ?
Wait, are you talking Creoles?
Ou en canadien.
Or in Canadian.
Oui, mais...
Yes, but...
En Québec, oui.
In Quebec, yes.
Ça ne servait...
It wasn't useful...
Je vais vous faire l'accent québécois, puisque je pense...
I'll give you the Quebec accent, since I think...
Non, non, moi, je veux l'accent créole.
No, no, I want the Creole accent.
Non, je veux que tu parles en créole.
No, I want you to talk in Creole.
Un petit insulte en créole.
A little creole insult.
Ah, ben là...
Ah, well...
Putain, ça m'occupe pas, mais...
I don't fucking care, but...
Alors, ben voilà.
So there you go.
C'était ça, c'était ça.
That was it, that was it.
Mais je peux continuer cette interview...
But I can continue this interview...
En créole, vas-y.
In Creole, go ahead.
Non, non, non, en québécois.
No, no, no, in Quebec.
Ah, d'accord.
All right.
En québécois, ça peut être très bien.
In Quebec, it can be very good.
Alors, madame, si tu veux te faire la réponse en québécois.
So, ma'am, if you want to get the answer in Quebec.
Non, non, moi, je parle que Flavelon.
No, no, I'm just talking to Flavelon.
Parle en Flavelon, tu réponds en québécois.
Speak in Flavelon, you answer in Quebec.
Fais-nous les Flavelons.
Give us the Flavelons.
Alors, je t'explique, Ganesh II, en fait, la Flavelonie, c'est un petit pays tout petit
So, let me explain, Ganesh II, actually, Flavelonia, it's a small little country.
qui est à côté de la Belgique, entre la France et la Belgique,
which is next to Belgium, between France and Belgium,
qui réunit, en fait, c'est la francophonie de base.
which brings together, in fact, the basic Francophonie.
Voilà, donc les Flavelons parlent à la chaleur.
So the Flavelons talk to the heat.
Il y a des chefs de l'humanité, quoi.
There are leaders of humanity.
Mais ils ont un gouvernement ?
But they have a government?
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Bien sûr qu'on a un gouvernement, matin.
Of course we have a government in the morning.
Tu nous prends quoi ? Pour des buts à cul, ou quoi ?
What are you taking from us? For ass ends, or what?
Ça y est, t'as déclenché la bête.
That's it, you triggered the beast.
C'est un accent que je ne sais pas faire, donc...
It's an accent I can't do, so...
Ouais, ça te fait bien que tu n'aies pas commencé à te foutre de ma gueule, non plus.
Yeah, it's good you didn't start fucking me, either.
Mais en fait, je suis pas vraiment sûr de savoir ce que je peux te dire.
But actually, I'm not really sure what I can tell you.
Ah, bien, vous nous emméritez, vous, là-bas, dans votre putain de montagne au Québec,
Ah, well, you impersonate us, you over there in your fucking mountain in Quebec,
là, je sais pas avec vos lacs, avec vos Indians, là.
I don't know about your lakes and your Indians.
Tu me crie, c'est que ton accent comprend vraiment pas ce que tu dis.
You yell at me, your accent really doesn't understand what you're saying.
Est-ce que t'es un Allemand ? Est-ce que t'es un Belge ?
Are you a German? Are you a Belgian?
Un Flavounien ? Je comprends vraiment pas ce genre-là.
A Flavounian? I really don't understand that kind of thing.
Mais c'est sûr que je suis un Flavounien, ça va commencer à me canceller.
But I'm sure I'm a Flavounian, it's gonna start canceling me.
Comme vous dites, à me briser les gosses.
Like you say, breaking my kids.
La battle de l'enfer, quoi.
The battle of hell.
Céline Dion contre Benoît Poulevort, tu sais, c'est génial.
Celine Dion versus Benoît Poulevort, you know, it's great.
Et voilà, c'est un bizarre.
There you go, he's a weird guy.
On va faire une pause.
Let's take a break.
Une pause, une pause.
A break, a break.
Toutes les heures, la pause s'impose, c'est important.
Every hour, the break is important.
Donc, tu as fait ces détournements.
So, you did those hijackings.
Alors, oui, ce que je disais tout à l'heure, c'est que j'ai fait des détournements,
So, yeah, what I was saying earlier was that I did some hijacking,
notamment des détournements de Matrix en créole,
in particular the diversion of Matrix to Creole,
et je ne ferai pas d'accent créole, parce que ça sert à rien, vous comprendrez pas.
And I won't do a Creole accent, because it's useless, you won't understand.
Et ça a vraiment bien marché à La Réunion, c'est-à-dire que j'ai eu...
And it worked really well in La Réunion, that is, I had...
Les mecs t'interpellaient dans la rue ?
Did the guys call you on the street?
Non, bah non, puisqu'on voyait pas qu'il était.
No, no, no, since we couldn't see he was.
C'est vrai.
That's right.
Ah oui, bah c'est comme Moussino.
Yeah, well, it's like Moussino.
L'autre jour, je lui ai dit, allez, tiens, tu en barres un coup.
The other day, I told him, come on, come on, you're getting one.
Il m'a dit, non, j'ai pas envie.
He told me, no, I don't want to.
Voilà, bon, petite imitation de Moussino, mais qui ressemble pas vraiment à Moussino.
That's, well, little imitation of Mossino, but not exactly like Mossino.
Non, mais si tu passes dans la rue en faisant l'imitation Matrix de Matrix en créole, on te reconnaît.
No, but if you go down the street doing the Matrix imitation of Matrix in Creole, we recognize you.
Non, bah non.
No, no, no.
Bah non, parce que beaucoup de gens, quand je leur ai montré que c'était moi qui avait fait la vidéo,
Well, no, because a lot of people, when I showed them that it was me who made the video,
je leur ai montré le fichier projet, je leur ai montré les différents rushs de la vidéo.
I showed them the project file, I showed them the different rushes of the video.
Ah, c'est pas toi qui as fait ça.
Ah, you didn't do that.
Et donc, en fait, ils m'ont pas cru parce que je n'ai pas un faciès vraiment de Réunionnais.
And so, in fact, they didn't believe me because I don't really have a Reunion face.
Oui.
Yes.
Alors, j'ai regardé les vidéos que tu as fait sur Dailymotion.
So I watched the videos you made on Dailymotion.
Oui.
Yes.
Bah, j'ai trouvé quelques...
Well, I found some...
Donc, tu as fait des détournements.
So, you've been hijacking.
Oui, j'ai tout fait.
Yes, I did everything.
Tu as fait des imitations.
You did imitations.
Oui.
Yes.
En plus, la gueule de ton projet sur Virtual Dub, ça doit pas être terrible.
Besides, your project on Virtual Dub must not be terrible.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Si, si, c'est moi, je vous jure.
Yes, it is, I swear.
Non, non, non.
No, no, no.
Mon projet Virtual Dub.
My Virtual Dub project.
Ce que j'avais, en fait, c'était les différentes parties des voix que je faisais.
What I actually had was the different parts of the voices I was doing.
Parce qu'étant donné que je suis tout seul, je ne peux pas faire un enregistrement comme ça direct.
Because since I'm alone, I can't make a recording like this directly.
Donc, je fais plusieurs voix au fur et à mesure.
So I make several voices as we go.
Je trouve des idées.
I find ideas.
Et je leur montrais, mais t'as vu, ça peut être que moi qui les fais parce qu'il n'y a pas la musique derrière.
And I was showing them, but you saw, maybe I'm doing them because there's no music behind.
Ouais, mais non, mais ils ne me croyaient pas.
Yeah, but no, but they didn't believe me.
Donc, tant pis pour eux.
So, I'm sorry for them.
Donc, tu as fait les apprends à imiter.
So, you taught them to imitate.
J'ai fait des milliards de choses, des apprends à imiter.
I've done billions of things, learned to imitate.
Je voulais même faire du stop motion à un moment.
I even wanted to make a stop motion at some point.
Sur fond vert.
On a green background.
Et alors, t'as une grosse...
So, you got a big...
Toi, t'aimes beaucoup C'est pas sorcier, quoi.
You like it a lot. It's not sorcerer.
C'est ton émission favorite.
It's your favorite show.
J'adore.
I love it.
J'ai noté notamment le suppositoire atomique.
I have noted in particular the atomic suppository.
Oh, putain, mais ça...
Oh, fuck, but this...
Oh, la vache.
Oh, cow.
Ça, c'était...
That was...
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ça, c'est une vidéo que je vous enjoins à tous à aller voir.
This is a video I'm telling you all to check it out.
Le rectifrice, moi, t'en veux plus.
The rectifier, I, you want more.
Ça sort la 10 dans mon avis.
It's coming out 10 in my opinion.
Et aussi, une qui m'a fait rire, c'est le Mediator.
And one that made me laugh was the Mediator.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Celle-là, elle a bien tourné.
This one, she's done great.
Elle a été diffusée sur 10 minutes à perdre.
It was aired over 10 minutes to lose.
Ils étaient bien sympas de la faire tourner.
They were nice to turn it around.
Et d'ailleurs, ce qui était dommage, c'est qu'au départ, Dailymotion avait supprimé
And by the way, what was unfortunate was that at first, Dailymotion had deleted
la vidéo en disant, ouais, mais c'est une parodie.
video saying, yeah, but it's a parody.
Enfin, ouais, vous utilisez des images de machin.
Well, yeah, you're using pictures of stuff.
Après, j'aurais dit, mais attendez, les mecs, moi, je fais des parodies de C'est pas
Then I would have said, but wait, guys, I'm making parodys of it.
sorcier, donc laissez-moi les mettre et tout.
sorcerer, so let me put them on and everything.
Et puis, finalement, ils l'ont remise.
And then, finally, they put it back.
Donc, c'était pas un problème.
So it wasn't a problem.
Est-ce qu'on peut faire un petit retour en arrière ?
Can we go back a little bit?
Il y a Next aussi.
There's Next too.
Est-ce que tu peux nous raconter comment t'as fait pour atterrir à la radio et à la
Can you tell us how you landed on the radio and the
télé et à la réunion ?
TV and at the meeting?
Alors, en fait, c'est directement lié à ces vidéos de Matrix en créole.
So, in fact, it's directly related to these videos of Matrix in Creole.
C'est-à-dire que j'étais vraiment, vraiment, vraiment très, très, très connu pour ça.
That is, I was really, really, really, really, very, very, very well known for it.
Et je m'en étonne encore maintenant parce que c'est pas très, très bien fait.
And I am still surprised now because it's not very, very well done.
Le doublage, je le fais pas très, très bien.
I don't do dubbing very, very well.
Enfin, c'est-à-dire que je synchronise pas vraiment le mouvement des lèvres.
I mean, I don't really synchronize the movement of the lips.
C'est-à-dire que je leur fais dire ce que je veux.
That is, I make them say what I want.
Et après, si ça passe ou ça passe pas, on s'en fout ou quoi.
And then, if it happens or doesn't happen, we don't care.
Enfin, non, oui, oui.
I mean, no, yes, yes.
Et t'as fait des chroniques sur la première chaîne de la Réunion ?
And you've been on the first channel in Reunion?
Alors, et donc, en fait, ce qui s'est passé, c'est que suite à un papier sur moi dans
So, and so, in fact, what happened was that following a paper about me in
le quotidien de l'île de la Réunion, ça s'appelle avec un nom à la camp, ils ont
the daily life of Réunion Island, it's called with a name at the camp,
pas trop d'imagination.
Not too much imagination.
Et bien, il y a le directeur d'antenne de RFO, à l'époque où ça s'appelait encore
Well, there's the antenna manager at RFO, when it was still called
RFO, maintenant ça s'appelle Réunion Première.
RFO, now it's called Réunion Première.
Il me dit, oui, David, on cherche un humoriste pour les matinales, on a déjà deux ou trois
He tells me, yes, David, we're looking for a comedian for the mornings, we already have two or three.
personnes, on aimerait que tu fasses le jeudi et le vendredi.
People, we'd like you to do Thursday and Friday.
Et là, quand j'ai entendu ça, je me disais, super, je vais pouvoir dégainer toute ma
And now, when I heard that, I thought, great, I'm gonna be able to draw all my
haine à la face du monde qui ne sera pas encore bien réveillée puisqu'il sera à
hatred in the face of the world that will not yet be well awakened since it will be
7h12 et que moi, je serai couché super tard pour éclaircir ça.
7:12 and that I'll be in bed super late to clear this up.
Et j'étais très content.
And I was very happy.
Tu l'as fait combien de temps ?
How long did you do it?
Je l'ai fait, en fait, de août 2010 à août 2011.
I did, in fact, from August 2010 to August 2011.
D'ailleurs, on peut voir, tu mets sur ton channel Dailymotion, tu mets toutes tes
Besides, we can see, you put on your Dailymotion channel, you put all your
vidéos.
videos.
Alors, il y en a certaines qui se sont fait censurer.
So there are some who have been censored.
J'ai dit des trucs pas sympas.
I said bad stuff.
Comme c'est bizarre.
How weird.
J'ai dit des trucs pas sympas et il y en a d'autres où ils m'ont dit, ah mais c'est
I said some bad stuff, and there are others where they told me, ah, but it's
marrant, depuis qu'il y a mon interview, il y a moins de...
Funny, since my interview, there's less...
Et pourquoi tu t'as arrêté en...
And why did you stop by...
Ils m'ont dit, David, c'est bien ce que tu fais mais nous ne te croyons pas capable
They told me, David, that's what you're doing, but we don't think you're capable.
d'attirer la masse d'auditeurs que nous recherchons en ce moment.
to attract the mass of listeners we are looking for right now.
Parce qu'il faut savoir que...
Because you have to know that...
Et tu voulais de la thune ou pas ?
And you wanted money or not?
Bien sûr, j'étais payé quand même.
Of course, I was paid anyway.
Mais il y a temps quand même.
But there's still time.
Bien quand même.
Good anyway.
Vraiment.
Really.
C'est pour aller sur...
It's to go on...
Tu veux dire, c'est gratos à la radio tous les matins, 7h ?
You mean, it's free on the radio every morning, 7:00?
Non mais il y en a qui diraient oui.
No, but some would say yes.
Figurez-vous qu'à l'époque, j'étais sur le point de travailler sur NRJ et de faire
Figure that at the time, I was about to work on NRJ and do
une chronique un petit peu façon le Rewind mais sur NRJ Réunion.
a chronicle a little way the Rewind but on NRJ Reunion.
Et le truc, c'est qu'ils allaient me donner pour une quotidienne, donc comme on dit, en
And the thing is, they were gonna give me a day's work, so as they say,
PAD, prêt à diffuser, donc avec beaucoup de travail derrière, 2 minutes, c'est-à-dire
PAD, ready to air, so with a lot of work behind, 2 minutes, i.e.
2 minutes de PAD mais ça veut au moins dire 3 à 4 heures de travail par jour parce
2 minutes of CSA but it means at least 3 to 4 hours of work a day because
qu'il faut savoir quoi dire, il faut savoir monter le truc.
You need to know what to say, you need to know how to get the thing up.
Ils me proposaient 450 euros par mois.
They offered me 450 euros a month.
Oh la bache !
Oh, the bache!
Non, non, attends, attends, attends.
No, no, wait, wait, wait.
Pour un truc quotidien, c'est-à-dire que j'allais travailler 5 jours sur 7 et j'allais
For a daily thing, that is, I was going to work five days a week and I was going
être payé comme une merde.
To be paid like shit.
Vache, 450 euros par mois pour...
Cow, 450 euros a month for...
Ouais, c'est cheapos.
Yeah, that's cheap.
Ouais, c'est impressionnant.
Yeah, that's impressive.
Pour 30...
For 30...
Enfin, je sais pas si c'est 30 ou si c'est 28 mais c'était assez...
I mean, I don't know if it's 30 or if it's 28 but it was enough...
Donc c'est des gros crevards sur NRJ Réunion.
So they're big crackers on NRJ Réunion.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Attention, on vient Paris dans le micro parce que...
Be careful, we're coming to Paris in the microphone because...
Je le dis, ouais.
I'm saying it, yeah.
Je passerai bien avec...
I'll be fine with...
Donc tu viens d'arriver sur Paris parce qu'a priori on s'emmerde un peu à la Réunion,
So you just got to Paris because we're having a little trouble with Reunion,
on trouve pas de bus et puis il y a plein d'incendies.
We can't find a bus and then there's a lot of fires.
Et puis c'est des gros crevards chez NRJ Réunion.
And then they're big crackers at NRJ Réunion.
Bah disons que les derniers bus, ils passent à 19h50.
Well, let's say the last buses, they're up at 7:50.
Moi je te rassure, en banlieue c'est la même chose.
I assure you, in the suburbs it's the same thing.
Et alors, j'ai ouï dire que t'avais signé un contrat d'exclusivité avec Dailymotion.
And then I heard you signed an exclusive contract with Dailymotion.
Oui, un contrat d'exclusivité avec Dailymotion.
Yes, an exclusive contract with Dailymotion.
Et ça veut dire quoi ?
And what does that mean?
Bah c'est juste...
Well, it's just...
Ça veut juste dire que je considère que YouTube c'est des fils de p...
It just means I consider YouTube to be sons of bitches.
Mais euh...
But, uh...
Ah non, bah que je mettrai...
Oh no, I'll put it...
Desenculé !
Motherfucker!
Que je mettrai mes vidéos autre part que sur Dailymotion et puis c'est tout quoi.
That I'll put my videos away from Dailymotion and then that's all.
Enfin je veux dire, je suis tellement habitué à leur interface et puis il y a tous mes petits éléphants derrière.
I mean, I'm so used to their interface and then there's all my little elephants behind.
Mais quel avantage ça te procure si t'as le droit d'en parler ?
But what advantage does it give you if you have the right to talk about it?
D'avoir un contrat d'exclusivité avec eux ?
To have an exclusive contract with them?
Ils filent des pognons ou pas ?
Do they give money or not?
Bah ils me fileront du pognon quand je ferai plein de vues, ce qui n'est pas le cas.
Well, they'll give me money when I'm full of views, which isn't.
Mais je rêve encore de ce buzz qui me fera atteindre la célébrité.
But I'm still dreaming of that buzz that will make me reach fame.
D'accord, mais au final donc toi t'as aucun intérêt d'être exclusif chez eux quoi.
Okay, but in the end you have no interest in being exclusive to them what.
Oui mais je...
Yes, but I...
S'il a pu tourner une vidéo dans leurs locaux.
If he could shoot a video on their premises.
Oui mais c'est pas que ça.
Yeah, but it's not just that.
C'est-à-dire que je considère que tous les motion makers...
That is to say, I consider that every motion made...
Enfin les motion makers c'est le nom qu'on donne sur Dailymotion pour les mecs qui sont connus et qui font des vidéos.
Finally motion makers is the name we give on Dailymotion for guys who are known and make videos.
Mais tous les gens qui sont connus maintenant, qui font de la vidéo, ils ont tous été découverts par Dailymotion.
But all the people who are known now, who make video, they've all been discovered by Dailymotion.
Et je trouve que bon, c'est leur choix, ils vont où ils veulent, je suis pas là pour machin.
And I think it's their choice, they go wherever they want, I'm not here for anything.
Mais je trouve que c'est un peu un petit coup en traître de leur dire ah bah finalement Youtube c'est mieux, on vous oublie, on met plus rien chez vous, on va sur Youtube uniquement.
But I think it's a little bit of a traitor to tell them ah bah finally Youtube is better, we forget you, we put nothing at your place, we only go on Youtube.
Alors je dis pas que je m'élève en espèce de chevalier servant qui dit ah je vais mettre que mes vidéos sur Dailymotion parce que moi je suis un mec comme ça.
So I'm not saying I'm raising myself as a knight servant who says ah I'm only gonna put my videos on Dailymotion because I'm a guy like that.
Et bon, c'est un peu ça certes mais je trouve que le fait que tous ils aient migré sur Youtube c'est un peu dommage quoi.
And well, that's a little bit of it, but I think the fact that they all migrated to Youtube is a bit of a shame.
Parce que pendant longtemps sur Dailymotion il y avait toute une communauté entre Cyprien, entre le Velcro, entre Sam quand il faisait des vidéos tout seul.
Because for a long time on Dailymotion there was a whole community between Cyprien, between the Velcro, between Sam when he made videos on his own.
Même le petit Mr V qui est très sympa, avec qui j'ai déjà discuté par Skype.
Even the little Mr. V who is very nice, with whom I've already spoken by Skype.
Le fait qu'ils soient tous partis sur Youtube, je sais pas, c'est une espèce de désertion, une espèce d'appel au chant des sirènes comme le dirait Cybrien Aurel San dont l'album est très bien.
The fact that they all left on Youtube, I don't know, it's a sort of desertion, a kind of call to the sirens song as Cybrien Aurel San would say, whose album is very good.
Peut-être que Youtube les paye ?
Maybe Youtube pays them?
Oui Youtube les paye mais Dailymotion aussi les paye.
Yes Youtube pays them but Dailymotion also pays them.
Et le truc c'est que la rémunération sur Dailymotion est plus intéressante que celle de Youtube.
And the thing is, the pay on Dailymotion is more interesting than Youtube's.
Mais là où le bas blesse c'est qu'il y aura fatalement, et je sais pas vraiment pourquoi, moins de vues sur Dailymotion que sur Youtube.
But where the bottom hurts is that there will inevitably be, and I don't really know why, less views on Dailymotion than on Youtube.
Alors que fondamentalement quand tu as une vidéo qui est mise en lien sur une page Facebook.
While basically when you have a video that is linked to a Facebook page.
Parce qu'en ce moment c'est beaucoup Facebook qui permet de partager les vidéos plus qu'avant, le site Dailymotion en lui-même.
Because right now it's a lot of Facebook that allows you to share videos more than before, the Dailymotion site itself.
Je me dis que que ce soit Youtube, Vimeo, What, ou d'autres sites, ça n'empêche pas que tu peux rester sur ceux qui t'ont aidé.
I'm thinking that it's Youtube, Vimeo, What, or other sites, but you can stay on the ones that helped you.
Peut-être parce que Youtube est plus intégré par défaut à toutes les plateformes que tu peux trouver.
Maybe because Youtube is more integrated by default with all the platforms you can find.
Par exemple tu prends l'iPhone, tu achètes l'iPhone.
For example, you take the iPhone, you buy the iPhone.
C'est plus gros peut-être Youtube.
It's bigger maybe Youtube.
Youtube est installé par défaut sur ton appui.
Youtube is installed by default on your support.
Oui mais tu peux installer le plugin Dailymotion.
Yes, but you can install the Dailymotion plugin.
L'appui Dailymotion sans problème.
Dailymotion support no problem.
Et qui fonctionne très bien.
And it works very well.
Et qui marche très bien.
Oui bien sûr mais par défaut c'est Youtube qui est installé.
Yes of course, but by default Youtube is installed.
Et peut-être que les gens ne vont pas forcément...
And maybe people don't necessarily...
L'appui intégré Dailymotion dans les pages web marche correctement.
The built-in Dailymotion support in the web pages works correctly.
Par contre l'appui elle-même sur l'iPad, elle n'est pas super stable.
On the other hand, the support itself on the iPad is not super stable.
Je n'ai pas l'iPad.
I don't have the iPad.
Elle n'est pas super stable celle de Dailymotion.
She's not super stable with Dailymotion.
Donc en étant motion maker, qu'est-ce que tu as comme avantage en dehors du fait d'avoir mis en avant sur la plateforme ?
So by being motion maker, what do you have as an advantage apart from putting forward on the platform?
Comme je t'ai dit, il y a une meilleure rémunération.
Like I told you, there's better pay.
Mais le truc c'est qu'avant d'atteindre les vues qu'il faudrait...
But the thing is, before we get to the views we'd need...
A moins d'un million de vues par mois, tu n'es pas payé.
Less than a million views a month, you're not paid.
Bah disons que des vidéos qui ont buzzé sur Dailymotion, c'est des trucs qui vont faire au pire et même au mieux 100 000 vues.
Let's just say that videos that buzzed on Dailymotion are stuff that will do the worst and even at best 100,000 views.
Un truc qui aura buzzé sur Youtube, ça peut aller jusqu'à 2 millions, 3 millions, 4 millions, 5 millions.
Something that's been buzzing on Youtube can go up to 2 million, 3 million, 4 million, 5 million.
Mais bon, c'est déjà beaucoup.
But it's already a lot.
Mais moi ce que je considère, c'est peut-être un peu con, c'est peut-être un peu archaïque de ma part.
But I think maybe it's a little stupid, maybe it's a little archaic on my part.
Mais c'est de me dire que sur Youtube, il y aura peut-être un mec au Pérou, il aura cliqué sur ta vidéo.
But it's telling me that on Youtube, there might be a guy in Peru, he'll click on your video.
Ah, il me souhaite de l'embaie des vidéos, ce n'est pas du tout ce que j'ai voulu voir.
Ah, he wants me to hire the videos, that's not what I wanted to see at all.
Et en fait...
And actually...
C'est bizarre comme accent péruvien.
It's weird as a Peruvian accent.
Oui absolument, je ne connais pas forcément l'accent péruvien, tu vois, je ne connais pas l'accent péruvien.
Yes absolutely, I don't necessarily know the Peruvian accent, you know, I don't know the Peruvian accent.
Malox, malox, tu vas le faire.
Malox, malox, you're gonna do it.
Non, je ne connais pas l'accent péruvien.
No, I don't know the Peruvian accent.
Voilà.
There.
Je ne parle pas quel choix.
I'm not talking about what choice.
Pourtant, tu es lexicain.
But you're a lexican.
Et le truc, c'est que les vidéos sur Youtube, elles peuvent être partagées dans le monde entier.
And the thing is, YouTube videos can be shared around the world.
Et des fois, on tombe un petit peu dessus au hasard.
And sometimes you fall a little bit on it.
Combien de fois, je suis tombé sur des vidéos que je ne cherchais pas forcément.
How many times have I come across videos I didn't necessarily look for.
Donc, j'ai, malgré moi, augmenté leur compteur de vue alors que je m'en foutais de voir un mec jouer de l'accordéon.
So, I, in spite of myself, increased their view meter while I didn't care to see a guy playing accordion.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Je dis ça comme par hasard.
I'm just saying it by chance.
Mais en tout cas, ce qu'il y a de sûr et certain, c'est que pourquoi je n'aime pas Youtube, c'est qu'au départ...
But in any case, what is certain and certain is that I don't like Youtube, that at the beginning...
Et je tape du doigt.
And I hit my finger.
J'étais sur Youtube depuis 2006.
I've been on Youtube since 2006.
2006, mai 2006 jusqu'à, on va dire, décembre 2006, j'étais sur Youtube.
2006, May 2006 until, let's say, December 2006, I was on Youtube.
Et ce qui s'est passé, c'est qu'étant donné qu'au départ, je faisais du détournement à la Mosinor,
And what happened was that since I was initially hijacking the Mosinor,
les utilisations de produits, enfin d'images qui ne m'appartenaient pas,
uses of products, finally images that did not belong to me,
étaient un petit peu réprimandées sur Youtube en supprimant la vidéo.
were a little rebuked on Youtube by deleting the video.
Et le souci, c'est que sur Youtube, tu n'as que trois vies.
And the problem is, on Youtube, you only have three lives.
C'est-à-dire que si on t'en supprime trois, on te supprime ton compte.
That is, if you're removed from three, we'll remove your account.
Et quand, à l'époque, en 2007, d'ailleurs, ça m'était arrivé le 1er décembre 2006.
And when, at the time, in 2007, it happened to me on December 1, 2006.
Je ne sais pas pourquoi je dis 2007.
I don't know why I say 2007.
Au lieu de Noël.
Instead of Christmas.
Oui.
Yes.
Et quand je me suis rendu compte qu'il m'avait supprimé toutes mes vidéos alors que j'avais mis du corps à l'ouvrage et tout,
And when I realized that he had deleted all my videos from me while I had put body to work and everything,
j'avais fait un détournement de Lost avec les images de Saint Seiya, que je vous conseille de voir, ça date déjà.
I made a hijacking of Lost with the images of Saint Seiya, which I advise you to see, it already dates.
On me demande l'épisode 4 depuis longtemps.
I've been asked for episode four for a long time.
Je parle de mes vieux trucs là.
I'm talking about my old stuff here.
Et ça m'a fait vraiment beaucoup de mal.
And it really hurt me a lot.
Et quand je me suis rendu compte que Dailymotion, il ne te supprimait pas, c'était au coup par coup.
And when I realized that Dailymotion, he wasn't taking you off, it was all on the spot.
Il voyait, oui, c'est un mec qui fait des vidéos.
He saw, yeah, he's a guy making videos.
Bon, on va peut-être lui supprimer ça.
Well, maybe we'll take that off.
C'était moins rigide.
It was less rigid.
C'est rigide un petit peu quand même parce que tu ne peux pas utiliser n'importe quoi.
It's rigid a little bit anyway because you can't use anything.
Mais en termes de juridique, eux, ils pourront dire, oui, tu as le droit à la parodie.
But in terms of law, they can say, yes, you have the right to parody.
Oui, c'est bon, tu peux faire ton lip-dub ou je ne sais pas quoi.
Yeah, it's okay, you can do your lip-dub or I don't know what.
Alors que YouTube envoyait un courrier à YouTube en Californie.
While YouTube was sending a mail to YouTube in California.
C'est ce qu'il aurait fallu que je fasse.
That's what I should have done.
Ce n'est même pas un mail, c'est un courrier en disant, oui, j'ai les droits, je sais signer et tout.
It's not even an email, it's a mail saying, yes, I have the rights, I know how to sign and everything.
C'est un peu casse-couille.
It's a little messy.
Ça n'a pas un peu changé tout ça lors de ton père, justement, récemment ?
Didn't that change a little about your dad, exactly, recently?
Alors moi, j'en parle comme c'était en 2006.
So I talk about it like it was in 2006.
Je ne suis pas complètement spécialiste au sujet, mais il y a eu un accord en tout cas en France.
I am not completely specialized on the subject, but there was an agreement in any case in France.
Voilà, entre les ayants droit et YouTube.
There, between the right-holders and YouTube.
Et Dailymotion.
And Dailymotion.
Et Dailymotion, mais YouTube aussi, je crois.
And Dailymotion, but so do YouTube, I think.
Il paye les droits, en fait.
He actually pays the fees.
Exactement.
Exactly.
Enfin, YouTube, ça a été après Dailymotion.
I mean, YouTube was after Dailymotion.
Il y a un auditeur qui nous a envoyé un mail là-dessus concernant ça.
There's a listener who sent us an e-mail about this.
Mais je ne suis pas certain, si tu veux, qu'il paye les droits, je pense, pour les trucs où il y a un fond sonore, etc.
But I'm not sure if you want him to pay the fees, I think, for stuff where there's a sound background, etc.
Par contre, dès que ça touche à la production professionnelle, je pense que YouTube, c'est la même chose.
However, as soon as it affects professional production, I think YouTube is the same thing.
Il te sac aussitôt, quoi.
He's packing you right away.
En France, on a le droit de parodie, qui n'est pas forcément quelque chose qui est présent ailleurs.
In France, we have the right to parody, which is not necessarily something that is present elsewhere.
Donc, il y a ça aussi.
So there's this, too.
C'est-à-dire que moi, j'ai remarqué un truc.
That is, I noticed something.
Je cherchais des détournements en façon Mosinor, mais en anglais.
I was looking for diversions in Mosinor, but in English.
Et étonnamment, à moins que je n'ai pas les bonnes adresses, j'en trouve très, très peu.
And surprisingly, unless I have the right addresses, I find very, very few.
Enfin, peut-être maintenant, c'est un peu différent.
Well, maybe now it's a little different.
Mais quand à l'époque, Mosinor perçait en 2006, 2007.
But when at the time, Mosinor saw in 2006, 2007.
Enfin, à l'époque où j'étais vraiment très, très présent sur YouTube.
Finally, when I was really very, very present on YouTube.
Enfin, on va tous plus ou moins sur YouTube.
Well, we're all going more or less on YouTube.
Mais à l'époque où j'étais vraiment sur le site et que je bouffais.
But when I was really on the site and ate.
Je bouffais des vidéos.
I was eating videos.
Et puis, même encore maintenant, je vais beaucoup sur YouTube parce que c'est quand même une putain de base de données.
And then, even now, I'm going a lot on YouTube because it's still a fucking database.
Et là, l'une de mes dernières vidéos, j'ai pris des images d'un journal télé de je ne sais plus trop quelle chaîne.
And then, one of my last videos, I took pictures of a TV newspaper from I don't know which channel anymore.
J'en ai fait un truc, façon message à caractère informatif.
I've done something about it, like an informative message.
C'était très marrant à faire.
It was very fun to do.
Mais je n'ai jamais vu de détournement en façon Mosinor chez les ricains.
But I've never seen any Mosinor hijacking in the U.S.
Alors, à moins que quelqu'un dans ta page...
So, unless someone on your page...
Je n'en ai jamais croisé, donc.
I've never seen one, then.
Je ne sais pas s'ils n'aiment pas faire ça, s'ils respectent l'œuvre ou je ne sais pas quoi.
I don't know if they like to do this, if they respect the work or I don't know what.
C'est très étonnant, j'en ai quasiment jamais vu.
It's very surprising, I've hardly ever seen one.
Je ne connais pas de nom de gens qui seraient connus là-dedans.
I don't know names of people who would be known in there.
Il y a peut-être une question de droit, c'est vrai, tout simplement.
There may be a question of law, it is true, quite simply.
Ils n'ont peut-être pas le droit là-bas.
Maybe they're not allowed there.
Donc, je ne sais pas du tout pourquoi.
So I don't know why.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Combien de vidéos tu fais par semaine ou par mois ?
How many videos do you make a week or a month?
Alors, on va dire que là, j'en ai 457.
So, let's say I got 457.
Donc, en même temps, depuis 2006.
So, at the same time, since 2006.
Même ?
Even?
Ça fait déjà pas mal.
It's not bad already.
Ça fait une tous les trois jours.
It's been one every three days.
Dès que j'ai...
As soon as I...
Tu calcules comme ça ?
That's how you calculate it?
Oui, c'est Redman.
Yes, it's Redman.
C'est notre Redman.
It's our Redman.
Redman, d'accord.
Redman, all right.
Côté autiste.
Autistic side.
Ça lui pose des questions avec des équations.
It asks him questions with equations.
Il aime bien les racines carrées.
He likes square roots.
Par contre, il est interdit de casilo.
On the other hand, casilo is prohibited.
Disons qu'en fait, je fais une vidéo dès que j'ai une idée.
Let's just say, actually, I make a video as soon as I have an idea.
C'est-à-dire que si l'envie me prend...
That is, if envy takes me...
J'ai envie de faire un c'est pas censé.
I don't want to make one.
Mais tu es vraiment tout.
But you really are everything.
Parce que par exemple, dans les apprends à imiter, tu as un collègue qui...
Because for example, in learning to imitate, you have a colleague who...
Je fais tout tout seul.
I do it myself.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Celui qui t'interpelle, qu'on voit jamais, c'est toi aussi.
The one who calls you, whom you never see, is you, too.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire que ce que je fais, c'est que d'abord, j'enregistre la voix off sur mon téléphone portable.
That is, what I do is first, I record the voice off on my cell phone.
Parce que c'est bien maintenant, les téléphones portables, ils ont des haut-parleurs.
Because it's good now, cell phones, they have speakers.
Ils font plus des sonneries polyphoniques comme avant.
They do more polyphonic ringing as before.
Donc quand j'avais un Nokia 3310, je ne pouvais pas le faire.
So when I had a Nokia 3310, I couldn't do it.
Oui, je parle de vieux trucs.
Yeah, I'm talking about old stuff.
Nous sommes vieux, n'est-ce pas ?
We're old, aren't we?
On est un Mr. Dick qui est là.
We're a Mr. Dick here.
Oui, je suis.
Yes, I am.
J'adore ça.
I love it.
Plus c'est vieux, plus c'est beau.
The older it is, the more beautiful it is.
Et donc le truc que je fais, c'est que j'écris le texte de la voix off avant tout.
And so the thing I do is I write the text of the voice off first.
Puisque c'est ça un petit peu le fil conducteur de la vidéo.
Since that's a little bit the thread of the video.
Je l'écris, je l'enregistre.
I write it, I record it.
Et puis après, ce que je fais, c'est que je rajoute les espaces qu'il faut entre.
And then, what I do is I add the space I need to enter.
Du genre toutes les réactions que mon personnage filmé doit avoir.
Like all the reactions my character has to have.
Et puis une fois qu'après quelques répétitions, je sais ce que je dois dire ou pas,
And then once after a few rehearsals, I know what to say or not,
je mets le son sur mon iPhone.
I'm putting the sound on my iPhone.
Enfin sur mon Samsung.
Finally on my Samsung.
D'ailleurs c'est une grosse merde.
Besides, it's a big shit.
Web 5800.
Galaxy, non ?
Galaxy, right?
Non, non, non.
No, no, no.
Même pas.
Not even.
C'est un Web 5850.
It's a Web 5850.
Je ne sais plus combien ça fait.
I don't know how much it feels anymore.
Donc tu utilises un téléphone.
So you're using a phone.
Un téléphone et mon appareil photo, mon Canon 550D.
A phone and my camera, my Canon 550D.
Que tu te sers pour après les vidéos.
That you use after the videos.
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
C'est vraiment une putain de bonne qualité.
It's really a fucking good quality.
Avant je me servais d'un Sony HDR, je ne sais pas combien.
Before I used a Sony HDR, I don't know how much.
Il faisait une qualité de merde.
He was a piece of shit.
Comme ça.
Like this.
Captain.
Il faisait une qualité vraiment de merde.
He was a real piece of shit.
Et quand j'ai vu la différence de couleur et de lumière, je me suis dit,
And when I saw the difference in color and light, I thought,
c'est ça qu'il me faut, je l'adopte la vie.
That's what I need, I adopt it.
Donc tu n'as pas de matériel, tu n'as pas de caméra ou de matériel pro que tu utilises.
So you don't have any equipment, you don't have any camera or pro equipment you use.
Non, non, non.
No, no, no.
J'ai juste un micro-roge.
I just have a microroge.
Et pour le montage, un PC, Virtual Dub ?
What about editing, a PC, Virtual Dub?
Non, non.
No, no.
J'ai arrêté avec Virtual Dub quand même.
I quit with Virtual Dub anyway.
Maintenant, un petit adobe première des familles, tranquille.
Now, a little first adobe of families, quiet.
D'accord.
Okay.
C'est bien, adobe première.
That's good, first adobe.
Si sur Twitter, enfin pardon, si sur Internet on veut voir ce que tu fais, où est-ce qu'on
If on Twitter, I'm sorry, if on the Internet we want to see what you're doing, where are we?
peut te trouver ?
Can you find you?
Alors, plus simplement, il suffit de chercher Ganesh 2 sur Google, on tombe directement sur
So, more simply, just look for Ganesh 2 on Google, we come directly to
ma page Dailymotion.
My Dailymotion page.
Tu as un Facebook, tu as un Twitter ?
You got a Facebook, you got a Twitter?
Oui, un Facebook qui n'a pas énormément de fans d'ailleurs, j'ai un peu honte.
Yes, a Facebook that doesn't have a lot of fans, I'm a little ashamed.
Bah oui, j'ai plus ou moins un blog où je dis des conneries, en général c'est juste
Yeah, I kind of have a blog where I say bullshit, usually it's just
pour faire un fleurilège de toutes les vidéos.
to make a florileg of all the videos.
C'est un Blogspot, c'est ça ?
It's a blogspot, right?
Ouais, c'est un Blogspot, tout le monde me dit, mais va sur WordPress !
Yeah, it's a blogspot, everyone tells me, but go on WordPress!
J'ai dit non, je ne fais pas tout comme tout le monde.
I said no, I don't do anything like everyone else.
Non, Blogspot !
No, Blogspot!
C'est bien Blogspot, c'est Google.
It's blogspot, it's Google.
Mais tu évites tes problèmes avec les multi-manias.
But you're avoiding problems with multi-manias.
C'est Google et donc YouTube, c'est tes amis.
It's Google and so YouTube, it's your friends.
Non, non.
No, no.
Bah si, Blogspot, c'est Google et donc YouTube.
Well, Blogspot is Google and so YouTube.
Ah c'est Google, bon ça va.
It's Google, all right.
C'est-à-dire que dans Google, il n'y a pas tout qui a une partie de fils de putisme.
That is, in Google, there is not everything that has a part of putism sons.
Il n'y a que la partie YouTube.
There's only the YouTube part.
J'ai l'impression que tu leur en veux un peu.
I feel like you're mad at them.
Bah écoute, quand après quasiment 9 mois où tu fais des vidéos, où tu essaies de leur dire
Well, listen, when after almost nine months you make videos, where you try to tell them
« Eh mais attendez, moi je ne suis pas comme Cagnard du 922 qui rajoute des clips de Prince
"Hey, wait, I'm not like Cagnard of 922 adding Prince's clips
et lui on ne l'emmerde pas. »
And he doesn't give a shit. »
Alors que moi, ce que je faisais, je leur disais « Mais attendez, moi je reprends les images,
While I, what I was doing, said to them, "But wait, I'm reproducing the images,
certes, mais je refais les voix.
Of course, but I repeat my voices.
Il y a du travail derrière.
There's work behind it.
Je me rappropris le truc. »
I'm repropriating the thing. »
Et il me dit « Non, non, votre compte a été supprimé.
And he said, "No, no, your account has been deleted.
Je suis désolé. »
I'm so sorry. »
Il me disait ça en anglais.
He said that in English.
T'as perdu tes vidéos que tu avais fait avant ?
You lost your videos you made before?
Non, non, non.
No, no, no.
J'en ai perdu deux ou trois.
I lost two or three.
Mais étant donné qu'à l'époque, la synchro n'était pas très bien faite, ce n'est
But since at the time the synchronization was not very well done, it was not
pas trop grave.
Not too bad.
Mais quand ça t'arrive, ça craint vraiment.
But when it happens to you, it really sucks.
C'est comme si on te supprimait ton compte Facebook et que tu aurais eu du mal à…
It's like we're deleting your Facebook account and you're having trouble...
C'est bien.
That's good.
Moi, j'attends pour mon compte Facebook.
I'm waiting for my Facebook account.
Je vais prendre un autre exemple.
I'll take another example.
C'est comme si on te supprimait ton compte Twitter.
It's like we're deleting your Twitter account.
Ça marche ?
Does it work?
Ton compte en marche.
Your count's on.
Ah, voilà.
There you go.
Donc, je peux te dire que ça fait vraiment chier.
So, I can tell you it really sucks.
J'ai sucé les développeurs, donc ça va, j'ai un compte traducteur.
I sucked the developers, so I'm fine, I have a translator account.
Je suce régulièrement les développeurs des services qui m'intéressent.
I regularly suck the developers of the services that interest me.
Il a encore du spiame sur le t-shirt.
He still has spiame on the shirt.
Tu l'as fait en 140 caractères ?
Did you do it in 140 characters?
Non, non, non.
No, no, no.
Il faut moins que ça.
We need less than that.
Tweet longer.
Tweet along.
Et c'était quoi ta question ?
And what was your question?
T'es proché maintenant ?
Are you out of your league now?
Qu'est-ce que tu vas nous faire ?
What are you gonna do to us?
Continuez de faire des vidéos.
Keep making videos.
D'autres, c'est pas sorcier.
Others are not witches.
Ça donne quoi la voix de c'est pas sorcier ?
What does that sound like?
Eh dis donc, Jamy !
Hey, Jamy!
Le souci, c'est que des fois, quand je la fais, je me marre.
The problem is, sometimes, when I do it, I get tired.
Eh dis donc, Jamy, tu sais que là, il y a un appareil qui nous permet de savoir combien
Hey, Jamy, you know there's a device here that lets us know how much
de temps va durer l'émission.
Time will last the show.
En haut, on a la durée de l'émission totale.
Upstairs, we have the duration of the total broadcast.
C'est 1h43 et 39 secondes.
It's 1:43 and 39 seconds.
40 secondes, Jamy.
40 seconds, Jamy.
42 secondes.
42 seconds.
Alors, ce qui est intéressant, c'est qu'avec cette voix-là, tu rajoutes Jamy à chaque
So, what's interesting is that with that voice, you add Jamy to every
phrase.
sentence.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Sinon, et c'est très marrant parce que malgré tout, je suis un imitateur et des fois,
Otherwise, and it's very funny because despite everything, I'm an imitator and sometimes,
on oublie les voix qu'on sait faire.
We forget the voices we can make.
Je sais faire Michel Cymes.
I know how to make Michel Cymes.
Ah, j'adore Michel Cymes.
Ah, I love Michel Cymes.
Vas-y.
Go on.
Alors, le souci, c'est qu'il faut se boucher le nez.
So, the problem is, you have to close your nose.
Ah oui, vas-y.
Oh, yes, go ahead.
En effet, Marina, la...
Indeed, Marina, the...
Ça me fait rire.
That makes me laugh.
La taille du prépuce.
The size of the foreskin.
En effet, Marina, la taille du prépuce est complètement proportionnelle à la taille de la bite.
Indeed, Marina, the size of the foreskin is completely proportional to the size of the dick.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
C'est pas mal.
It's not bad.
Il faut que je la travaille encore parce que j'ai pas 50...
I have to work it again because I don't have 50...
Pour ceux qui regardent le magazine de la santé, quand on est vieux le début de l'après-midi,
For those who watch the health magazine, when you're old in the early afternoon,
on adore ce programme.
We love this program.
C'est génial.
That's great.
Moi, je le magnétoscope puisque j'ai encore des cassettes VHS.
I still have VHS tapes.
Et c'est devenu largement plus intéressant depuis qu'ils mettent plus les opérations en noir et blanc.
And it has become much more interesting since they put more black and white operations.
Maintenant, on voit bien toutes les viscères en couleur et tout.
Now you can see all the viscera in color and everything.
Ah oui, passant.
By the way.
C'est vrai.
That's right.
C'est cool.
That's cool.
Les viscères.
The viscera.
C'est bien si c'est mieux maintenant.
It's good if it's better now.
Vous avez des pro-amptés, mais pressionnants, les mecs.
You've got pro-amps, but pressure, guys.
Vachement bien.
You know what?
C'est intéressant.
That's interesting.
Marina Carreur dans cause.
Marina Carreur in cause.
Aujourd'hui, Marina, on va parler du sporiasis sur le milieu vaginal.
Today, Marina, we're going to talk about sporiasis on the vaginal environment.
Il faudra rencontrer un mit avec Bémoth.
We'll have to meet a mit with Bémoth.
C'est un peu genre.
Kind of.
Tout ce qui est médical, que ce soit la télé ou Internet.
Everything medical, whether it's TV or the Internet.
D'ailleurs, Internet, tu tapes « j'ai mal à la tête », les mecs, ils disent « c'est un cancer ».
Besides, Internet, you type "I have a headache," guys, they say "it's cancer."
C'est sûr.
Sure.
Tu vas croire.
You'll believe it.
C'est ça.
Right.
Ou alors, ils filent des images de cul sur Doctissimo.
Or they shoot pictures of ass on Doctissimo.
Le forum Doctissimo.
The Doctissimo forum.
Il y a beaucoup de...
There are many...
C'est fabuleux, le forum Doctissimo.
The Doctissimo Forum is fabulous.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Captain Web, tu as tweeté l'autre jour un forum sur les chats.
Captain Web, you tweeted a chat forum the other day.
Oui.
Yes.
Sur Doctissimo.
On Doctissimo.
Sur les gens qui aiment les chats.
About people who love cats.
Et j'avoue que c'était exceptionnel.
And I admit it was exceptional.
C'était flippant.
That was scary.
C'est quelqu'un qui m'a fait les liens, je ne vais pas sur Doctissimo, je tiens à le préciser.
It's someone who's connected me, I'm not going to Doctissimo, I want to make it clear.
Oh, tu fais ce que tu veux, Captain.
Oh, you do whatever you want, Captain.
Tu fais ce que tu veux.
You do whatever you want.
Oui, non, mais même.
Yes, no, but even.
Tu fais ce que tu veux avec ton navigateur.
You do what you want with your browser.
Avec ton sexe.
With your sex.
Les voix que tu maîtrises le mieux ou que tu préfères faire.
The voices that you have the best control or that you prefer to do.
J'avoue que faire la voix de l'agence Smith dans Matrix, ça, ça me fait marrer à chaque fois.
I admit that doing the Smith agency voice in Matrix makes me laugh every time.
Celui qui joue dans le bouche.
The one who plays in the mouth.
Vous savez, monsieur Anderson.
You know, Mr. Anderson.
La dernière fois que je vous ai vu, monsieur Anderson, j'ai voulu vous assassiner.
Last time I saw you, Mr. Anderson, I wanted to kill you.
Je voulais vous tuer, monsieur Anderson.
I wanted to kill you, Mr. Anderson.
À la fin, je fais une voix de vieux pépé, mais c'est une voix que j'aime bien.
In the end, I make a voice of old pops, but it's a voice I like.
Sinon, qu'est-ce que j'aime bien faire ?
Otherwise, what do I like to do?
La voix de Fred dans C'est pas sorcier.
Fred's voice in It's not witch.
Sinon, il y a Billy.
Otherwise, there's Billy.
Le souci, c'est que...
The problem is...
Non, Axel Follet.
No, Axel Follet.
Eh, salut, mec.
Hey, hey, man.
Tu sais que l'émission, elle dure depuis 1h45 et puis elle n'est pas encore finie.
You know the show's been going on for 1:45 and then it's not over yet.
Et je ne sais pas du tout comment je vais rentrer.
And I don't know how I'm going to go home at all.
Eh, ouais, mec.
Hey, yeah, man.
Eh, mec.
Hey, man.
Axel Follet, c'est quand même un personnage...
Axel Follet is still a character...
Ah, il est super.
Ah, he's great.
C'est con qu'il soit tombé dans une tête d'échéance parce que moi, ça fait longtemps que j'attends un vrai...
I can't believe he's fallen into a deadline because I've been waiting for a real...
Un vrai...
A real...
Eddie Murphy ?
Eddie Murphy?
Il fait encore quelque chose, Eddie Murphy ?
Is he still doing something, Eddie Murphy?
Un vrai flic de bœuf.
A real beef cop.
Mais il est vieux, surtout.
But he's old, especially.
Il est pas si vieux, il doit avoir 50 ans.
He's not that old, he must be 50.
Ah, bah lui, il doit être...
Ah, well, he must be...
Quel âge, Eddie Murphy ?
How old is Eddie Murphy?
Il doit avoir 52 ans.
He must be 52.
Lui, c'est un faux gil.
That's a fake gill.
Il doit être connué, hein.
He must be known.
Oh, non, non, non.
Oh, no, no, no.
Et plus que ça, parce que lui, il était...
And more than that, because he was...
52 ans.
52.
Dans les Saturn Night...
In Saturn Night...
51.
Ah non, il a commencé à 18 ans, les Saturn Night Live.
Oh no, he started at 18, Saturn Night Live.
Il a 51, je parie.
He has 51, I bet.
Saturn Night Live.
Il est de 61.
It's 61.
Je suis plus rapide qu'il a 30 ans.
I'm faster than he's 30 years old.
Il a 50 ans.
He's 50.
Ah, merde.
Damn it.
50 ans, Eddie Murphy.
50, Eddie Murphy.
Ah, non, non.
Oh, no, no.
Alors, les enfants, est-ce que vous avez des questions pour Ganesh 2 ?
So, kids, do you have any questions for Ganesh 2?
Posez-moi des questions.
Ask me some questions.
Il y a plein de questions.
There are a lot of questions.
Fouez-moi.
Fuck me.
Allez-y.
Go on.
T'es pas violée, les mains vides !
You're not raped, empty hands!
Est-ce que j'aime le rectifrice ?
Do I like the rectifier?
Ben, je sais pas, il faudrait que j'essaie.
Well, I don't know, I'd have to try.
Ah, ben, ton père va s'en occuper.
Ah, well, your father will take care of it.
Non, non, non, non, ça ira, ça ira.
No, no, no, no, it's okay, it's okay.
La rectibrose, ça ira, ça ira.
Rectibrose's fine.
Il y a une rectibrose juste ici, tu peux essayer, tu vois, pour essayer.
There's a rectibrosis right here, you can try, you know, to try.
La rectibrose, tiens.
Rectibrosis, here.
La rectibrose.
Rectibrosis.
Si tu veux essayer sur un de tes voisins, utilise ton voisin de gauche, droite.
If you want to try on one of your neighbors, use your left, right neighbor.
Perdu.
Lost.
De gauche.
Left.
Tu les vois, tu les maîtrises comme ça du premier coup ou pas ?
Do you see them, do you control them like this at first or not?
Alors, en fait, ce qu'il y a de très intéressant, c'est que...
So, actually, what's very interesting is...
Et je donne cet exemple souvent.
And I often give this example.
Le jour où j'ai fait Apprends à imiter Didier Porte...
The day I learned to imitate Didier Porte...
Tu peux l'ouvrir complètement, hein.
You can open it completely, huh?
Oui, il y a une vraie rectibrose dedans.
Yeah, there's a real rectibrose in it.
Oh, mon Dieu !
Oh, my God!
La rectibrose.
Rectibrosis.
Et surtout, le rectifrice.
And above all, the rectifier.
Et voilà.
There you go.
Le fameux rectifrice.
The famous rectifier.
Je me demande c'est quoi.
I wonder what that is.
Tu fais de Didier Porte aussi.
You do Didier Porte too.
Oui, alors, c'est ça.
Yeah, well, that's it.
C'est-à-dire que le jour où j'ai fait Apprends à imiter Didier Porte...
That is, the day I did learn to imitate Didier Porte...
Et d'ailleurs, j'ai une anecdote intéressante à ce sujet-là.
And besides, I have an interesting anecdote about that.
Eh bien, je me suis levé le matin et paf !
Well, I got up in the morning and paf!
Oh, mon Dieu, j'arrivais à imiter Didier Porte !
Oh, my God, I was able to imitate Didier Porte!
Alors que j'étais en train de réfléchir pendant longtemps à comment faire savoir.
While I was thinking for a long time about how to make it known.
Et ce qui est très intéressant, c'est que d'ailleurs, un petit peu plus tôt,
And what's very interesting is, besides, a little earlier,
c'était en novembre 2009, donc ça fera bientôt deux ans, quand j'avais fait Apprends à imiter Stéphane Guillon.
It was in November 2009, so it will be almost two years, when I learned to imitate Stéphane Guillon.
Il l'avait diffusé sur France Inter.
He broadcasted it on France Inter.
J'étais très content, ma mère m'a dit « Ah, c'est bien ».
I was very happy, my mother said, "Oh, that's good."
Et le truc, c'est que j'ai pas eu de mail de Stéphane Guillon,
And the thing is, I didn't get an email from Stéphane Guillon,
alors que la France entière l'a entendu en lui et le place de sa chronique,
while France as a whole heard it in him and the place of his chronicle,
alors que Apprends à imiter Didier Porte a été montré à Didier Porte.
while Learning to imitate Didier Porte was shown to Didier Porte.
Et il m'a envoyé un mail, Didier Porte.
And he sent me an email, Didier Porte.
Ah, c'était cool.
Ah, that was cool.
Tu recommences plus jamais, espèce de petit con !
You're never doing it again, you stupid bastard!
Ils ont passé à la radio, effectivement, j'avais entendu cet extrait où ils avaient passé ton imitation.
They went on the radio, actually, I heard that excerpt where they passed your imitation.
Et ce qu'ils ont fait, le souci, c'est qu'ils ont un peu censuré,
And what they did, the problem is, they censored a little,
parce que quand je fais Apprends à imiter Stéphane Guillon, je dis des trucs vraiment pas sympas.
Because when I do Learn to imitate Stéphane Guillon, I say really bad stuff.
Et en fait, ils ont repris...
And in fact, they took over...
Ouais, mais Guillon, c'est le salopard de la radio.
Yeah, but Guillon's the son of a bitch on the radio.
Ah bah moi, ce que j'avais dit, c'était que...
Well, what I said was...
Salaud !
You bastard!
C'est un peu le style de RTL.
That's kind of RTL's style.
Moi, ce que j'avais dit, c'était que Jocelyn Quivrin, il était trop dans le rôle d'Ayrton Senna.
What I said was that Jocelyn Quivrin was too much in the role of Ayrton Senna.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Voilà.
There.
Bon, c'est pas bien.
Well, that's not good.
Ça dépend à quelle période tu l'as dit, mais...
Depends when you said it, but...
C'est sûr que tu l'as dit...
Sure you said...
C'était un mois après.
It was a month later.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Mais non, mais c'est-à-dire que la voix de Guillon, elle est très, très intéressante.
But no, but that is, Guillon's voice, it's very, very interesting.
Moi, sur Réunion Première, j'ai dit, oui, est-ce que vous savez quel est le moyen mnémotechnique
Me, on Reunion First, I said, yes, do you know what the mnemonic means?
pour se souvenir du numéro du Téléthon ?
To remember the telethon number?
On a un 36-37, c'est la durée de vie maximale d'un...
We have a 36-37, it's the maximum lifetime of a...
Un myopathe.
Myopath.
D'un myopathe.
From a myopath.
Merci Stéphane.
Thank you, Stéphane.
J'ai dit ça à 7h du matin, à La Réunion, où tout le monde va travailler.
I said that at 7:00 in the morning, in La Réunion, where everyone is going to work.
Je n'ai pas eu d'ennui.
I didn't have any trouble.
Parce qu'il n'y a pas beaucoup de myopathes à La Réunion, peut-être ?
Because there aren't many myopaths in Reunion, maybe?
Non, non, ça va.
No, no, I'm fine.
Il y a beaucoup de myopathes, par contre.
There are a lot of myopaths, though.
Il y en a.
There are.
Si des myopathes nous écoutent, on les salue.
If myopaths listen to us, we salute them.
Et si tu entends la voix du professeur Fiontus, par exemple, tu sauras la faire juste après ?
What if you hear Professor Fiontus' voice, for example, you can do it right after?
Je sais.
I know.
Non, non, je ne suis pas comme ça.
No, no, I'm not like that.
Si j'entends une voix, il faut d'abord que j'entende un petit peu...
If I hear a voice, first I need to hear a little bit...
Écoute le professeur Fiontus.
Listen to Professor Fiontus.
Alors.
Well.
J'étais parti avec Mr. D.
I left with Mr. D.
On était partis pour les médicaments.
We were gone for the medicine.
Alors j'ai fait ma vie, parce que j'avais mon problème.
So I made my life, because I had my problem.
J'avais le Fiontus qui était en feu.
I had the Fiontus on fire.
Elle ne s'est pas fait mal.
She didn't hurt herself.
C'est une très belle voix.
It's a beautiful voice.
Oui.
Yes.
C'est le vieux monsieur, là.
That's the old man.
Tu devrais faire des castings pour les voix de vieux, pour les dessins animés.
You should do castings for old people's voices, cartoons.
De vieilles.
Old people.
Peut-être pas avec les mêmes paroles, mais ça pourrait le faire.
Maybe not with the same words, but it could.
Il double déjà les films de cul.
He already doubles ass movies.
Vas-y, salope.
Go on, bitch.
Suce là, cette grosse bite.
Suck that big dick.
Je vais te la mettre bien profond.
I'll put it deep in you.
Je vais te gratter les intestins.
I'll scratch your guts.
Laisse-moi prendre mon Viagra d'abord.
Let me take my Viagra first.
Ça va être sympa.
It's gonna be fun.
D'autres questions ?
Any other questions?
Je sais pas, oui.
I don't know, yeah.
Sur la chat, j'ai pas l'impression.
On the cat, I don't feel like it.
Quelqu'un qui te demandait si tu avais l'intention de devenir imitateur professionnel, ou plus simplement
Someone who asked you if you intended to become a professional imitator, or more simply
de faire de la vidéo comme tu peux voir sur le Rewind ?
to make video as you can see on the Rewind?
Non.
No.
Moi, ce que j'aimerais bien, c'est continuer à faire des chroniques comme je faisais
What I'd like to do is keep doing chronicles like I did.
à la radio, parce que c'est un truc qui me plaît vraiment.
on the radio, because it's something I really like.
Je dirais de préparer un truc où, déjà, il y a plein d'auditeurs.
I'd say to prepare something where, already, there are a lot of listeners.
Surtout d'écrire un texte où on t'ennuie pas en te disant « Ah, mais tu lis un texte ».
Especially writing a text where you're not bored by saying, "Ah, but you're reading a text."
C'est-à-dire que l'avantage des chroniques à la radio est diffusé.
That is, the advantage of the chronicles on radio is broadcast.
C'est con, tu vois pas.
It's stupid, you don't see.
Il y a personne qui t'interrompt.
Nobody's interrupting you.
Voilà, et le souci, c'est que des fois, me produire sur scène avec un one-man show,
That's it, and the problem is, sometimes, performing me on stage with a one-man show,
je vois ça assez difficilement, parce que je dis pas que j'ai des problèmes de mémoire,
I can't see it because I'm not saying I have memory problems.
mais des fois, j'ai des trucs qui s'imbriquent dans ma tête.
But sometimes I have things that fit into my head.
Je suis pas sûr et certain d'être bien structuré, en fait.
I'm not sure and I'm sure I'm well structured, actually.
Je suis un peu un autiste aussi.
I'm a little autistic too.
Et si on veut trouver des vidéos, en fait, on tape quoi ?
And if we want to find videos, what do we do?
Ganesh 2 sur Dailymotion ?
Ganesh 2 on Dailymotion?
Ganesh 2 sur Dailymotion, et tu tomberas.
Ganesh 2 on Dailymotion, and you'll fall.
Peut-être sur Google.
Maybe on Google.
La dernière question, pourquoi Ganesh 2 ?
The last question, why Ganesh 2?
Alors, en fait, ça remonte à la première question.
So, actually, it goes back to the first question.
lorsque tu m'as demandé si je voulais devenir...
When you asked me if I wanted to become...
Enfin, à l'époque, quand je voulais devenir dessinateur,
Well, back then, when I wanted to become a cartoonist,
je sais pas pourquoi, à l'époque, je voulais faire une version hindoue des Chevaliers du Zodiac,
I don't know why, back then, I wanted to make a Hindu version of the Zodiac Knights,
parce que je me disais que les trucs hindous, c'était très intéressant,
Because I thought Hindu stuff was very interesting,
plus intéressant que tous les trucs qu'on nous a servi,
More interesting than all the stuff we've been served,
comme l'Heroic Fantasy, qui, moi, foncièrement, me fait un peu chier.
Like the Heroic Fantasy, who basically pisses me off.
Comment ?
How?
Ah ! Mr. D !
Ah! Mr. D!
Je m'en mets, je claque la porte.
I'm getting over it, I'm slamming the door.
Les trolls, ça te fait chier !
Trolls are shitting you!
Oui, ça dépend.
Yeah, it depends.
Mais le truc, c'est que c'est un peu facile avec le monde de l'Heroic Fantasy.
But the thing is, it's a little easy with the Heroic Fantasy world.
C'est-à-dire, selon moi, ça n'engage que moi.
That is, in my opinion, it only involves me.
Attention, tu parles d'Heroic Fantasy, méfie-toi, il y a des spécialistes.
Be careful, you're talking about Heroic Fantasy, beware, there are specialists.
Absolument.
Absolutely.
Je trouve que c'est toujours un peu pareil.
I think it's always a bit the same.
Je sais pas.
I don't know.
Donc, tu t'es dit, fini l'Heroic Fantasy, fini les mangas, on va passer à l'Hindou.
So, you said, finish the Heroic Fantasy, finish the mangas, we're going to Hindu.
Je me suis dit, allez, je vais faire les chevaliers du Zodiac en version hindou et tout.
I thought, come on, I'm gonna do the Zodiac knights in Hindu version and everything.
J'avais réfléchi à plein de trucs et tout.
I've been thinking about a lot of things and everything.
Et à l'époque, sur le chat de Wanadu, j'avais choisi Ganesh parce que Ganesh, c'était le plus intéressant
And then, on Wanadu's cat, I chose Ganesh because Ganesh was the most interesting
et que les têtes d'éléphant, je m'entraînais à les dessiner et que c'était moins chiant que les têtes de tigre ou les têtes de cheval.
And that elephant heads, I trained myself to draw them and that it was less boring than tiger heads or horse heads.
T'as une grosse trompe.
You got a big trunk.
Voilà.
There.
Et en fait, un jour, il y avait un mec qui s'appelait déjà Ganesh.
And actually, one day there was a guy named Ganesh.
Il m'a dit, merde, comment je vais faire ?
He told me, shit, how am I gonna do it?
J'ai mis un 2.
I put a two.
C'est très, très con, mais c'est la vraie vérité.
It's very, very stupid, but it's the truth.
D'accord.
Okay.
On te croit.
We believe you.
Ganesh, deuxième du nom.
Ganesh, second of the name.
Exactement.
Exactly.
Et puis au moins, c'est pas comme si je prétendais que c'était moi, Ganesh, le vrai.
And then at least it's not like I pretend it was me, Ganesh, the real one.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est comme les mecs qui disent, ouais, moi, c'est Jésus.
It's like guys saying, yeah, I'm Jesus.
Méfions-nous des malédictions.
Let us beware of curses.
On n'est jamais trop prudent.
We're never too careful.
Manok, c'est un cousin qui s'appelle Ressous.
Manok, he's a cousin named Ressous.
C'est pas le vrai, mais...
He's not the real one, but...
Parfois-nous de cette terrible histoire de la statue précolombienne dans le salon de Lord
Sometimes we have this terrible story of the Pre-Columbian statue in Lord's salon
Tempère.
Temper.
C'est la statue qui a aussi des stigmates.
The statue also has stigma.
En tout cas, Ganesh.
Anyway, Ganesh.
Merci, Ganesh.
Thanks, Ganesh.
De rien.
You're welcome.
On te retrouve sur Twitter.
We'll meet you on Twitter.
Ganesh, deux.
Ganesh, two.
Sur Twitter, c'est deux avec un chiffre ou en lettre ?
On Twitter, is that two with a number or a letter?
Sur Twitter, c'est D-E-U-X, Ganesh, deux.
On Twitter, it's D-E-U-X, Ganesh, two.
Et sur tout le reste, c'est Ganesh, deux, Ganesh avec un deux à côté.
And on everything else, it's Ganesh, two, Ganesh with a two next door.
D'accord.
Okay.
Regardez l'épisode Next doublé par Ganesh.
Watch the Next episode doubled by Ganesh.
Ça m'a bien fait rigoler.
It made me laugh.
J'en ai plein.
I've got plenty.
J'en ai au moins cinq ou six.
I have at least five or six.
En tout cas, Ganesh, toi qui rêves de devenir chroniqueur, de voir ton moment à toi où tu
Anyway, Ganesh, you who dream of becoming a columnist, of seeing your moment when you
peux parler à la radio sans qu'on te voit, tu vas pouvoir apprécier cette...
You can talk on the radio without anyone seeing you, you'll be able to enjoy this...
D'ailleurs, je lui ai dit que c'était très casse-gueule d'écrire avec une si petite
By the way, I told her it was a big mess to write with such a small one.
police de caractère.
Character font.
Non, mais il a l'habitude.
No, but he's used to it.
S'il a l'habitude, tant mieux, ouais.
If he's used to it, good, yeah.
Par contre, je viens de me rendre compte pourquoi on n'avait pas de lumière dans cette cave
But I just realized why we didn't have a light in this basement.
depuis le début.
From the beginning.
Il avait posé ses feuilles sur la lampe, en fait.
He put his leaves on the lamp, actually.
D'habitude, j'écris avec un vieux stylo pourri, donc c'est pas grave.
I usually write with an old rotten pen, so it's okay.
Et donc, tu vas pouvoir apprécier cette manœuvre de Maloc, parce qu'il ne l'a fait qu'une
And so, you're gonna be able to appreciate this Maloc maneuver, because he only did it one time.
fois par l'instant, d'ailleurs.
Right now, actually.
C'est ta deuxième chronique.
This is your second column.
Mais la première était d'empresque.
But the first was impresque.
Parce que d'habitude, il chante.
Because he usually sings.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oh yes, yes, it is.
Les chat-poupiers.
Cat-dogs.
On m'a dit ça.
I was told that.
T'es tombé une bonne semaine, je te rassure.
You fell a good week, I assure you.
Mais ça va, il pleut déjà.
But it's okay, it's already raining.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
La rubrique de Malocs.
The Malocs section.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétriez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Malocs.
In the Malocs section.
Malocs.
Et voilà, bonsoir à tous les amis.
There you go, good night to all friends.
Bonsoir Malocs.
Good evening, Malocs.
Encore une rubrique de la vie que nous vivons tous les jours, tristement, paisiblement
Another section of life that we live every day, sadly, peacefully
et parfois difficilement, n'est-ce pas alors ton père, n'est-ce pas Captain Web
and sometimes hard, isn't it your father, isn't it Captain Web?
qui patauge dans les marées ?
Who's paddling in the tides?
Il patauge partout.
He's paddling everywhere.
De quoi je vais parler aujourd'hui ?
What am I gonna talk about today?
Oui, oui.
Yes, yes.
Je vais vous dire tout de suite.
I'll tell you right away.
Je vais parler de la vie des gens qui travaillent et non pas ceux qui vont au pôle emploi.
I'm going to talk about the lives of people who work, not those who go to the employment centre.
Tu connais vraiment cette vie, Malocs ?
You really know this life, Malocs?
Ceux qui vont au pôle emploi se font prendre en otage aussi.
Those who go to the employment centre are also taken hostage.
C'est vrai.
That's right.
Alors, qu'est-ce que c'est ? Je vais vous le dire tout de suite.
So what is it? I'll tell you right away.
Parce que ça y est, c'est la fin de la journée.
Because that's it, it's the end of the day.
Une journée harassante.
It's a dreadful day.
Entre la photocopieuse, la machine à café, les waterclosets, vos mails idiots envoyés
Between the photocopier, the coffee machine, the waterclosets, your stupid mails sent
à vos collègues, le courrier en retard, Facebook.
to your colleagues, late mail, Facebook.
Ah, et j'oubliais votre boulot.
Ah, and I forgot your job.
Après avoir donc serré mollement des mains moites et prononcées à demi-mot des « demain » sans conviction,
Having therefore softly tightened hands and pronounced half-worded "morrow" without conviction,
vous voilà pris à rentrer chez vous, Lord ton père.
You're caught going home, Lord your father.
Vite, vite, vous dites-vous, j'ai hâte d'être chez moi.
Quick, quick, you say, I can't wait to be home.
Mon petit fauteuil douillet, mon plat préparé, 15,50€, les douze boîtes de nouilles à la couenne de canard.
My cozy little armchair, my prepared dish, €15.50, the twelve boxes of duck noodles.
Et à sa sauce wasabi, ma tante de pied ferme.
And with her wasabi sauce, my aunt closes.
Surtout qu'il y a Koh-Lanta à la télé ce soir.
Especially since there's Koh-Lanta on TV tonight.
Je voulais dire une émission passionnante sur les faux marins de Donizy sur France 5, bien sûr.
I meant an exciting show about Donizy's fake sailors on France 5, of course.
Bref, va falloir se bouger le cul rapidose pour aller vous terrer chez vous, tel un rat derrière la poubelle du restaurant.
Anyway, you're gonna have to move your quick ass to get home, like a rat behind the restaurant trash.
Et vous devez faire vite, car il y a Germain qui prend le même chemin que vous,
And you have to hurry, because there's Germain taking the same path as you,
et vous n'avez aucune envie de vous coltiner ce gros lourd.
And you don't want to get into this big heavy.
Ce casse-couille de service qui saoule à longueur de temps avec ses histoires d'assurance, de crédit à taux zéro,
This service breaker that gets drunk all the time with his insurance stories, zero-rate credit,
de bagnoles et de colons affectés, vous ne voulez pas partir avec lui.
You don't want to go with him.
Vous auriez préféré...
You'd rather...
Ça, c'est véridique.
That's true.
C'est ma vie.
This is my life.
Vous auriez préféré rentrer avec Géraldine, d'où vous connaissez le popotin par cœur.
You'd rather go home with Géraldine, from where you know popotin by heart.
Enfin, par cœur, à travers cette couche de tissu qui vous semble une montagne affranchissable.
Finally, by heart, through this layer of fabric that seems to you to be an unbreakable mountain.
Un coffre-fort insurmontable.
An insurmountable safe.
Ah, Géraldine.
Salope.
Bitch.
De toute façon, maintenant, elle a son scooter.
Anyway, now she's got her scooter.
Alors bon, vous y avez bien pensé au scooter, mais bon, ça coûte cher.
Well, you've been thinking about the scooter, but it's expensive.
Et puis, vous avez déjà du mal à monter sur un vélo, alors un engin motorisé à deux roues,
And then, you're already having trouble riding a bike, so a two-wheeled motorized machine,
vous êtes bien trop faible pour ça, et vous le savez.
You're way too weak for that, and you know it.
Non, non, vous allez, comme le commun des mortels, comme la masse,
No, no, you go, like the common mortal, like the mass,
comme un mouton à Vili, esclave et fier de l'aide, prendre...
Like a sheep in Vili, slave and proud of help, take...
Les transports en commun.
Public transport.
Ah !
Ah!
Pas ça !
Not that!
Et vous voilà en train de descendre d'un pas vif et assuré,
And here you are descending with a quick and confident step,
votre petite ballette à la main qui sentille.
Your little ballette in the hand that smells.
Les escaliers de votre station de RER préférée.
The stairs of your favorite RER station.
Oui, oui, celle qui est à 1h15 de chez vous.
Yes, yes, the one at 1:15 from your house.
Ah, putain, fais chier !
Damn it!
Et à peine arrivé sur le quai, vous n'êtes pas seul.
And barely got to the dock, you're not alone.
Oh, non !
Oh, no!
Ils sont nombreux, les gens comme vous, qui ont hâte de régresser chez eux,
There are many people like you who look forward to regressing home,
tels des nouveaux-nés.
like newborns.
Le hinoquier est inondé de cravates, de iPhones et de tailleurs et de grassouillers qui sentent la transpire.
The hinoquier is flooded with ties, iPhones and tailors and grumblers that smell like sweat.
La guerre commence, le combat est lancé.
The war begins, the fight begins.
Il n'est plus question de plaisanter, car le prochain trail dans 25 minutes
It's no longer a joke, because the next trail in 25 minutes
est pas question d'attendre jusque-là, car dans cette gare sordide,
There's no question of waiting until then, because in this sordid station,
aux honneurs dégoût oubliés, non.
To forgotten disgusts, no.
Alors dès que la machine de l'enfer, dès que les wagons du purgatoire stop et les portes s'ouvrent,
So as soon as the hell machine, as soon as the cars of the stop purgatory and the doors open,
vous foncez !
You go!
Tel un bélier enragé, tel un poulier échappant à son triste sort,
Like a rabid ram, like a child escaping his sad fate,
vous vous faufilez, glissez, slicez avec agilité entre les gens en murmurant,
you sneak, slip, slic with agility between people, whispering,
pardon, pardon,
Sorry, sorry,
et tout le monde fait comme vous en s'entasseant dans cette cage à métal
and everyone does the same as you while sitting in this metal cage
qui ressemble bientôt à un amalgame de chair et de coton,
which soon resembles a mixture of flesh and cotton,
à un saucisson bien ficelé.
A well-tired sausage.
Les gens grognent, poussent,
People grow, grow,
mais laissez descendre !
But let it go!
S'excitent, attention, malade !
Get excited, watch out, sick!
Les mains se rencontrent, les visages s'effleurent,
Hands meet, faces touch,
les haleines se croisent,
the breaths cross,
et vous poussez,
and you push,
et non, vous n'arriverez pas à vous mettre entre la fenêtre et le strapontin,
and no, you won't get between the window and the strapontin,
et merde, vous êtes au milieu !
Damn it, you're in the middle!
Ah, fais chier, vous dites-vous,
Oh, shit, you think,
pendant que votre cage thoracique se fait comprimer,
while your chest cage is being compressed,
et que vos chaussures neuves de chez Rame se font souiller par les pieds d'une femme au volume impressionnant.
And that your new shoes from Rame's house get defiled by a woman's feet with impressive volume.
Mais, mais, mais vous n'êtes pas si...
But, but, but you're not so...
Mais, vous n'êtes pas si...
But, you're not so...
Une charmante jeune fille au parfum suave est à votre droite.
A charming girl with a sweet scent is on your right.
En pivotant légèrement d'un oeil de 35 degrés,
Swivel slightly with an eye of 35 degrees,
vous arrivez à la caler.
You can fix it.
Je veux dire, vous arrivez à vous caler confortablement contre elle.
I mean, you manage to settle comfortably against her.
Enfin, bon, je veux dire, peu importe.
Well, I mean, whatever.
Non, vous n'êtes pas un de ces pervers qui profite du monde dans le RER
No, you're not one of those perverts who benefits the world in the RER.
pour tripoter vicieusement des jeunes étudiantes innocentes
to viciously fondle innocent young students
ou des milfs dans la fleur de l'âge.
or milfs in the flower of age.
Au salon, vous n'êtes pas comme ce type à votre gauche au regard salace
In the living room, you're not like this guy to your left looking at the dirty
qui tente d'engager la conversation avec la charmante jeune femme.
who tries to engage in conversation with the lovely young woman.
Il y a du monde, n'est-ce pas ?
There's a lot of people, isn't there?
Ouais, on est un peu serré ici.
Yeah, we're a little tight here.
Vous laissez en l'éclatation, en fait.
You're letting it go, actually.
Vous êtes loin ?
How far are you?
Espèce de connard, va.
You son of a bitch, come on.
On ne doit pas venir 10 kilomètres.
We don't have to come 10 kilometers.
Mais d'un autre côté, cela occupe l'esprit de cette belle plante
But on the other hand, it occupies the spirit of this beautiful plant
qui vous laisse l'opportunité de bien placer votre main
which gives you the opportunity to place your hand well
pendant qu'il lui parle de numéro de téléphone.
while he's talking to her about a phone number.
Non, non, je suis désolé, quoi qu'os, mais c'est lui le pervers.
No, no, I'm sorry, whatever bone, but he's the pervert.
Vous êtes juste une victime de la foule.
You're just a crowd victim.
Et c'est votre respect envers elle
And that's your respect for her.
qui vous empêche de vous comporter comme ce sagouin
which prevents you from acting like this saga
et non votre manque de courage.
And not your lack of courage.
Les estimants soient bien sûr.
The esteemers are of course.
Cette densité de chair et de chaleur
This density of flesh and heat
qui augmente pendant le trajet
which increases during the journey
lors de ton père, bruyant et mouvementé,
when your father, loud and moving,
ne doit pas vous faire relâcher votre concentration
must not release your concentration
ou cette jeune fille risquerait bien
or this girl would risk
de sentir un petit objet dur au sein de son postérieur.
feel a small hard object within its posterior.
Concentre-toi, putain, là.
Concentrate, damn it.
Concentre-toi, merde.
Et la voilà qui descend à cette station.
And here she comes down to this station.
Non, sans vous retourner un regard plein de mépris et de dégoût.
No, without turning your eyes around full of contempt and disgust.
C'est pas de ma faute, c'est du monde, merde !
It's not my fault, it's fucking world!
Encore une station et vous avez votre dernier changement.
One more station and you have your last change.
Et c'est alors que l'horreur arrive.
And then the horror comes.
Un mutant ébouriffé au visage buvonique.
A muffled mutant with a buvonic face.
Je vais y arriver, c'est du mal.
I'm gonna make it, it's bad.
Au nez proéminent, la bouche édentée,
On the prominent nose, the mouth elongated,
le regard liquide,
liquid eyes,
les vêtements lambeaux vous fait face.
The rag clothes face you.
L'odeur qu'il dégage dépasse les limites de l'entendement.
The smell it emits exceeds the limits of understanding.
Le mélange d'une poubelle, d'un cadavre
Mixing a trash can, a corpse
et d'un parc de villazoise.
and a villazoise park.
Spécial Noël 98 périmé explose vos narines.
Special Christmas 98 expired explodes your nostrils.
Mais de quel souterrain provient donc cette créature ?
But what underground is this creature from?
Georges Romero avait-il donc raison ?
Was Georges Romero right?
Pourtant, vous comme les autres,
Yet you and the others,
daignez ne pas comprendre la situation.
Don't understand the situation.
C'est encore plus facile pour eux
It's even easier for them
puisque c'est pas vers vous que l'animal se colle.
Since it's not to you that the animal sticks.
Ah non !
Oh, no!
C'est immonde !
It's disgusting!
Insupportable.
Unbearable.
Votre visage en face du sien.
Your face in front of his.
Vous entendiez ses gronnements.
You heard her grumbling.
Oh !
Oh!
C'est l'air !
It's the air!
Une petite pièce ?
A little room?
De la bave certainement acide coule de sa bouche
Of the acid bave certainly flows from his mouth
et manque de vous tomber dessus.
and misses falling on you.
Un rapide tour à 90 degrés vous permettra de prendre de l'oxygène.
A quick 90 degree turn will allow you to take oxygen.
Oh !
Oh!
Il y a des conneurs ici !
There's bullshit here!
Vous respirez à petite goulée.
You're breathing with little gullies.
Le monde tourne autour de vous
The world revolves around you
et ces quelques minutes sont atroces.
And these few minutes are atrocious.
Oh !
Oh!
Il y a une petite goulée.
There's a little gourd.
C'est sûr.
Sure.
Vous croyez même sentir sur votre pantalon
You even think you feel on your pants.
une chaleur humide qui glisse le long de votre jambe.
damp heat that slips along your leg.
Oh !
Oh!
Les portes s'ouvrent vite, dehors.
The doors open quickly outside.
Enfin de l'air, vicieux certes,
Finally air, vicious indeed,
vous voilà en train d'apporter
Here you are bringing
le pas sur le chemin de votre ultime correspondance.
step on the way to your ultimate match.
Encore quelques stations de métro
A few more metro stations
et zou à la maison comme un con.
And at home like a jerk.
C'était sans compter sur ce charmant groupe
It was without counting on this lovely band.
de trois individus s'apparentant à des hobbits
of three Hobbit-like individuals
et trois autres s'apparentant à des trolls
and three more like trolls
au regard mou et à la mâchoire prééminente.
with soft eyes and prominent jaws.
Vous l'avez compris.
You understand that.
Les contrôleurs et agents de la sécurité RTP.
Controllers and security officers RTP.
Vous connaissez cette espèce
You know this species
et vous êtes bien content d'être en règle.
And you're very happy to be in order.
En effet, ces créatures brillent surtout
Indeed, these creatures shine above all
par leur absence de diversité d'esprit.
by their lack of diversity of mind.
Si vous êtes un méchant fraudeur,
If you're a bad fraudster,
vous serez poursuivri par les trois bastonautos pas lourds.
you will be chased by the three not heavy vans.
Et si vous êtes un touriste japonais
And if you're a Japanese tourist
égaré comme c'est le cas devant vous,
as it is before you,
cela deviendra très vite compliqué.
It will quickly become complicated.
Voit titre de transport monsieur s'il vous plaît.
See transport title, sir, please.
Ma ticket a been stolen.
My ticket has been stolen.
I don't have it anymore.
De quoi ?
About what?
Alors là,
So there,
et donc comprens ton italiano,
and understand your italiano,
voit titre de transport s'il vous plaît monsieur là.
See transport title, please, sir.
I told you,
it has been stolen.
I don't have it anymore.
Stolen my bag.
Oh là là.
Oh, there.
Oh merde là,
Oh, shit,
il y a un connard qui parle allemand là.
There's an asshole talking German there.
Le monsieur a pas composté quoi.
The gentleman didn't compost what.
Ce spectacle vous rappelle à quel point sur certaines échelles vous faites partie de la caste de l'élite.
This show reminds you how much on some scales you are part of the caste of the elite.
Grâce à eux,
Thanks to them,
la loi de la relativité donne tout son sens.
The law of relativity makes sense.
Contrôleur RATP,
RATP Controller,
un avenir pour les handicapés.
a future for the disabled.
Oh,
oh,
quand même,
Still,
quand même.
Still.
Le fauteuil roulant passe pas dans le métro pourtant.
The wheelchair doesn't go through the subway yet.
Les touristes certes,
The tourists certainly,
inondent le métro parisien.
flood the Parisian metro.
Et d'ailleurs un couple bedonnant aux shorts colorés,
And besides, a couple bent on colorful shorts,
les mains embrumées par une carte de métro,
hands mistched by a subway card,
vous demandent leur chemin.
ask for their way.
Please, per allay a sound michel si vous plé
Please, per allay a sound michel if you fill
Bien sur, off course
Of course, off course
Changez à Garde du Nord
Change to North Guard
Then direction RERB Mitriclay
Vous descendez au verre galop
You go down to the gallop glass
Il s'enliche, il s'enlique 2 minutes walking
He's off, he's on two minutes walking.
Oh, thank you very much
You're very kind from you
C'est ça, ouais, casse-toi, bye bye
That's it, yeah, get out, bye bye
Vous avez passé une sale journée, vous êtes fatigué
You've had a bad day, you're tired.
Vous en avez marre
You're tired of it.
Qu'est-il de mal à se brancher un peu
What's wrong with plugging in a little
Tout en faisant découvrir des contrées incouvrues
While discovering uncovered lands
Que sont vous, il n'aurait certainement jamais à reporter
What are you, he would certainly never have to postpone
Vous voilà dans votre petit métro direction la maison
Here you are in your little subway towards the house
Et cette fille à côté de vous, le iPhone à la main
And that girl next to you, the iPhone in her hand
Vous saoule par sa communication au possible médiocre
You're drunk by his poor communication.
Mais attends, mais c'est trop une pétasse cette meuf
But wait, but it's too much of a bitch this chick
Je te jure, elle m'a trop saoulé quoi
I swear, she's drunk me too much.
Pas plus que toi maintenant, c'est sûr
No more than you now, for sure.
Mais ouais, mais carrément, mais ce mec, il est trop teubé quoi
But yeah, but totally, but this guy, he's too teddy what
Mais pas plus que toi, je te la sierre
But no more than you, I'm sure you will.
Mais ouais, mais et là ?
But yeah, but what about there?
Une agression, une agression se déroule devant vos yeux
An attack, an attack unfolds before your eyes
Un individu tel un chat se jette sur son téléphone
An individual like a cat throws himself on his phone
Au moment où les portes sonnent
As the doors ring
Il va lui voler son téléphone
He's gonna steal his phone.
Vite, vite, il faut faire quelque chose
Quick, quick, something has to be done
Il est en train de lui voler là
He's stealing from her there.
Vite, vite, oh
Quick, quick, oh
Il se casse avec le téléphone
He breaks with the phone.
Vite, vite, oh c'est trop tard
Quick, quick, oh it's too late
Tout s'est déroulé si vite
It all happened so fast
Vous vouliez intervenir, bien sûr
You wanted to intervene, of course.
Mais vous étiez trop occupé à vous protéger derrière cette vieille dame
But you were too busy protecting yourself behind that old lady.
Vous hésitez, vous hésitez à la remercier de cette prise coup de coude à votre place
You hesitate, you hesitate to thank her for taking this elbow in your place
Vous lui auriez bien donné un moussoir pour l'aider à épouser le sang qui coule de son oeil et de son nez
You would have given him a mussack to help him marry the blood flowing from his eye and nose.
Mais les moussoirs ça coûte cher quand même
But mussors are expensive anyway
Vous croisez encore quelques regards accusateurs
You still see a few accusers
Que vous soutenez car quand il fait un, non rien
That you support because when he makes one, nothing
Non vous n'êtes pas un lâche
No you're not a coward
Vous êtes un survivant
You're a survivor.
Les deux dernières stations laissent place aux mélodies des artistes du métro
The last two stations give way to the melodies of the metro artists
Guitare non accordée
Guitar not granted
Boîte à rythme crasseuse
Crash rhythm box
Accordéon douloureux
Painful accordion
Et même un spectacle de jonglage digne du cirque Pindère à ses tout, tout, tout débuts
And even a juggling show worthy of the Pindère circus to its all, all, all beginnings
Et encore
And again
Enfin, vous voilà à l'air libre
Finally, you're in the open
Dans quelques instants, vous délecterez d'un bon moment en pyjama
In a few moments, you will enjoy a good time in pajamas
Les chips à la main
Chips in hand
La télé allumée
TV on
Le repos du guerrier
The Warrior's Rest
De l'aventurier du quotidien
From the adventurer of everyday life
Et c'est l'oeil profond et acéré que vous vous dites
And that's the deep and sharp eye you're thinking
Demain, encore une fois, je repartirai
Tomorrow, again, I will leave
Bravo !
Bravo!
Excellent !
Excellent!
C'est tellement vrai
That's so true
Ah Manox, c'est excellent
Ah Manox, that's excellent.
T'as pas parlé des rappeurs roumains ?
Didn't you talk about Romanian rappers?
Moi je crois que, je crois les amis que Manox prépare son livre
I think I believe the friends that Manox is preparing his book.
Dans un an
In a year
Ça s'appellera les chroniques de Manox
It'll be called Manox's chronicles.
Les chroniques de Manox
Manox Chronicles
Et on les dîtra chez Brasgelonne
And we'll tell Brasgelonne.
Y'a neige, toi qui viens d'arriver à Paris
It's snow, you just arrived in Paris.
Et je pense pas qu'il y ait une métro à La Réunion
And I don't think there's a subway in Reunion.
Comment as-tu supporté le fait de prendre le métro ?
How did you handle taking the subway?
Et bien je vais te dire un truc qui va te faire rire
Well, I'll tell you something that'll make you laugh.
Mais moi quand je regardais les films à La Réunion
But I was watching the movies in Reunion.
Qui montraient la métropole
Who showed the metropolis
Donc la France et Paris et tout ça
So France and Paris and all that
Et bien ça me faisait rêver de prendre le métro
Well, it made me dream of taking the subway.
Ça a pas duré longtemps
It didn't last long.
Ah bon ?
Right?
Bah j'aime bien en fait
Well, I actually like it.
Non ?
No?
Non mais il est là depuis un mois
No, but he's been here a month.
Bah maintenant que j'ai un titre de transport valide
Well now that I have a valid transport ticket
Non mais tu prends le RER ou pas ?
No, but are you taking the RER or not?
Je prenais le RER
I was taking the RER
Quand ça fera 20 ans comme nous
When it's 20 years like us
Tu prendras les transports en commun
You'll take public transport.
Il n'y aura plus ça
There won't be that anymore.
J'ai envie de garder cette innocence dans mes yeux
I want to keep this innocence in my eyes.
Oui mais tu as bien raison quoi
Yes, but you're right.
Par contre méfie de toi quand tu demande ton chemin
But beware of you when you ask your way
Non non je demande
No no I ask
Surtout si tu croises Manox
Especially if you meet Manox
Mais j'ai beaucoup aimé cette phrase
But I really liked that phrase.
Je ne suis pas un là, je suis un survivant
I'm not one here, I'm a survivor.
Je crois que ça caractérise bien la RTP française
I think it's a good feature of the French RTP.
Le fait de leur dire de changer à mi-triclay
Telling them to change to mid-triclay
Non ça c'est excellent
No, that's excellent.
Que celui qui n'a jamais vu une jeune fille se faire tabasser
Whoever's never seen a girl get beaten up
J'ai de la première paire
I have the first pair
Sans rien faire
Without doing anything
Ah c'était magnifique en tout cas
Oh, it was beautiful anyway.
La nox c'est un extraordinaire
Nox is an extraordinary
Très très bien
All right.
Si tu penses avoir atteint le pire
If you think you've reached the worst
Non tu te trompes
No you're wrong
Non là on arrive
No, we're coming.
C'est un réunion au pire
It's a worst meeting.
On arrive au pire
We get to the worst
C'était vachement bien ce qu'il avait fait
That was really what he did.
Oui oui
Yes yes
C'était vachement bien
That was really good.
Tout le reste ne peut être que pire
Everything else can only be worse
On approche maintenant
We're approaching now.
La partie la plus difficile du podcast
The most difficult part of the podcast
Oui prépare toi
Yeah, get ready.
La partie immergée de l'iceberg
The submerged part of the iceberg
C'est l'heure du Récar
It's Recar time.
Cette bouteille de Récar
This bottle of Recar
Récar
Reef
Si tu ne bois pas
If you don't drink
C'est le bon moment pour commencer
This is the right time to start.
Fais comme moi
Do as I do.
Prends ta bouteille de 5 litres
Get your 5 liters bottle.
Et commence à défoncer la gueule
And start kicking your mouth
Je suis témoin
I am a witness
Ganesh juste pour te dire rapidement
Ganesh just to tell you quickly
De quoi il s'agit
What is it?
Le Was-Off en fait
The Was-Off actually
C'est une sorte de sélection
It's kind of a selection.
Des faits divers
Various facts
Les plus insolites
The most unusual
Et les plus
And the most
Dégueulasse
Gross
Qu'on puisse trouver
That we can find
Sur cette planète
On this planet
Très bien
All right.
Je suis client de ce genre de choses
I'm a client of this kind of thing.
Le tout
All
De la semaine
Of the week
Pour le moment t'es client
For now you're a customer
C'est pas de l'année
It's not the year
C'est de la semaine
This is a week.
C'est quel sopalin ?
What's sopalin?
Hein ?
Right?
Le sopalin
Sopalin
Pourquoi tu veux
Why do you want
S'y faire ça maintenant ?
Do that now?
Il se prépare
He's getting ready.
Pour le Was-Off
For the Was-Off
Récar
Reef
Attends on a pas commencé
Wait, we didn't start.
Non non mais ça commence soft
No no but it starts soft
Les premières news
The first news
Sont toujours un peu
Are still a little bit
Un peu soft
A little soft
Tu sais imiter
You know how to imitate
Julien Leperce ?
Julien Leperce?
Non
No
Dommage
Too bad
Tu aurais pu faire
You could have done it.
A ma place
For me
Oh non pas ça
Oh, not that.
Le Was-Off pour un champion
The Was-Off for a Champion
What's up ?
What's up?
Qui a pour titre
Which has the title
Pas de volonté
No will
En Hollande
In Holland
Je suis une femme
I'm a woman.
Alors ton père
Then your father
Écoute hein
Listen.
Il faut que tu joues
You have to play
C'est le Was-Off pour un champion
It's the Was-Off for a champion.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je suis une femme
I'm a woman.
Née à Alger
Born in Algiers
En 1938
In 1938
Je ne suis pas une star
I'm not a star
Mais mon métier consiste
But my job is
A les regarder
Looking at them
Et les étudier quotidiennement
And study them daily
C'est d'ailleurs grâce à elle
It's thanks to her.
Que je gagne ma vie
Make a living
En arnaquant
By scamming
En révélant
By revealing
Aux personnalités diverses
To various personalities
Varier leur avenir
Variating their future
Elisabeth Taylor
Non
No
Tessier
Oui
Yes
Tessier
Ah oui c'est ça que je voulais dire
That's what I meant.
Elisabeth Taylor
C'est pas la même
It's not the same.
Elisabeth Taylor
Elle est mort
She died.
Elle est pas la même
She's not the same.
Elle est en 1938
It's 1938.
Elle est encore plus vieille
She's even older.
Ils l'ont déterrée
They dug it up.
Pour faire de la voyance
To make clairvoyance
Non
No
Elisabeth Taylor
Ah Taylor
Elle est très morte surtout
She's very dead, especially
Elle est morte
She died.
Certaines de ses personnalités
Some of his personalities
Ont d'ailleurs pu voir
Indeed, they could see
M'appeler l'une de près
Call me one close
Comme les politiques
Like policies
Très haut placées
Very high
Des années 80
The '80s
Notamment
In particular
Je suis bien sûr
I'm sure.
Elisabeth Tessier
Pourquoi parlons-nous
Why are we talking?
D'Elisabeth Tessier
By Elizabeth Tessier
Dans ce oise-off ?
In this oise-off?
Oui pourquoi ?
Yes why?
Ah parce que vous vous rappelez
Ah because you remember
Il y a quelques mois
A few months ago
Elisabeth Tessier
Elle s'est pris des saucisses
She took sausages.
Dans le cul
In the ass
Non mais
No, but
Elle avait prédit
She predicted
Un grand avenir à DSK
A great future in DSK
Non elle a dit
No she said
Une grande année 2011
A great year 2011
Une année exceptionnelle
An exceptional year
Elle a été exceptionnelle
She was exceptional.
Et bien elle a récidivé
Well, she recidivated
Il y a quelques semaines
A few weeks ago
Il y a deux trois semaines
Two three weeks ago
Elle nous avait prédit
She predicted us
Steve Jobs
Que Aubry serait
That Aubry would be
En effet
Indeed
La candidate
The candidate
Au parti socialiste
To the Socialist Party
Génial
Great.
Pour l'élection 2012
For the 2012 election
Bravo
Bravo.
Elle avait dit à Jospin
She told Jospin.
Qui passera en 95
Which will pass in 95
Non ?
No?
Ah bah j'en ai repéré d'autres
Ah, well, I've spotted more.
Alors j'ai été voir quand même
So I went to see it anyway
Je me suis dit quand même
I thought, though.
Elle se plante
She's crashing.
Non mais est-ce que Saturne
No, but is Saturn
Enculait le Sagittaire
Fucking the Sagittarius
Dans la maison du Scorpion ?
In the house of the Scorpion?
Elle avait dit à KMDW
She told KMDW
Qu'il aurait une grosse bite
That he'd have a big dick
Si elle avait prévu
If she had planned
Que l'année 2000
Only 2000
C'est bisextile
It's bisexual.
Non c'est un peu
No, it's a little bit.
Ça remonte à très très loin
It goes back a long way.
C'est connerie
This is bullshit.
J'ai une grosse bite
I have a big dick.
Depuis que j'ai chopé
Since I got caught
Mais enfin en 1984
But finally in 1984
Elle avait prédit
She predicted
Que Regan
That Regan
Qui avait été élu
Who was elected
En 1980
Que c'était une très mauvaise année
That it was a very bad year
Pour lui
For him
Et puis il n'était pas du tout
And then he wasn't at all.
Populaire
Popular
Et puis il y avait une réflexion
And then there was a reflection
Dans la présidence des Etats-Unis
In the United States Presidency
Quelques années après bien sûr
A few years later of course
Où elles sont un très mauvais vent
Where they are a very bad wind
Pour Jacques Chirac en 1986
For Jacques Chirac in 1986
A l'époque où
When
Sous les années Mitterrand
Under the Mitterrand years
Et paf
And paf
C'est l'année où
This is the year in which
Le gouvernement
The Government
Coalition
Il devient premier ministre
He becomes Prime Minister
C'est quand même pas mal
It's still not bad.
D'avoir une personne
Having a person
Qui donne les mauvaises prédictions
Who gives bad predictions
Parce que comme ça
Because like that
Tu vas dans l'inverse
You go in reverse
De ce qu'elle choisit
From what she chooses
Comme ça
Like this
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
Exactement
Exactly.
Et je t'ai pété ta cronie
And I broke your cronie
J'ai hâte de savoir
I can't wait to know.
Ce pronostic pour 2012
This prognosis for 2012
Histoire de
History of
Je trouve que
I think
Très mauvaise
Very bad
Par rapport à Paul Lepay
Compared to Paul Lepay
Le Poulpe
The Chicken
Ou alors
Or
A qui
To whom
Le Perroquet aussi
The Parrot too
Oui
Yes
Et puis il y a l'éléphant
And then there's the elephant
Il y a Nelly l'éléphant
There's Nelly the elephant.
Ah oui
Oh yes
Nelly l'éléphant
Nelly the elephant
Qui fait des prédictions aussi
Who makes predictions too
Donc t'es en train de dire
So you're saying
Que Elisabeth Tessier
That Elisabeth Tessier
Aurait eu plus de raison
Would have had more reason
De mourir
To die
Que Paul Lepoulpe
That Paul Lepoulpe
Probablement oui
Probably yes.
Je suis un peu d'accord
I agree
Je crois qu'en Australie
I think in Australia
Ils viennent de choper
They just caught
Un kangourou
A kangaroo
Qui saute dans des cerceaux
Who jumps in hoops
Dans lesquels
In which
Ils mettent des trucs
They put stuff on.
Non mais c'est la grande mode
No, but it's the big fashion.
En ce moment
Right now.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Ils trouvent des animaux
They find animals
Un peu partout
A little everywhere
Pour faire des prédictions
To make predictions
Mais nous on a alors
But then we have
Ton père
Your father
C'est aussi bien
It's just as good.
Il trempe sa bite
He dips his dick
Dans un chapeau
In a hat
Avec des trucs
With stuff
Et il sort la bonne réponse
And he comes out the right answer
Sustématique
Sustematic
Ou as-off suivant
Or as-off next
Et ça fait un escargot
And that's a snail.
Toujours
Always
What's up
As-off
Je suis tombé
I fell
Sur une page assez sympa
On a pretty nice page
Aussi cette semaine
Also this week
C'était les noms
It was the names
Les noms de familles
Family names
Les plus lourds à porter
The heaviest to wear
Oui
Yes
Alors ton père par exemple
So your father for example
Ah bah
Ah, yeah.
C'est bon
It's okay.
Quand ton nom de famille
When your last name
C'est ton père
He's your father.
Tu sais que ça mal tournait
You know how bad it was.
Est-ce que je suis tombé
Did I fall?
Sur une news
On a news
Ou en Angleterre
Or in England
Alors en France
So in France
C'est quand même
It's still
Assez compliqué
Quite complicated
De changer de nom de famille
Changing Last Names
Il faut que ça prête
It has to be ready.
A une insulte
To an insult
Enfin peut-être que ton père
Maybe your father.
Il connaît un peu plus
He knows a little more
Pas nécessairement une insulte
Not necessarily an insult
Mais effectivement
But actually
Le nom
The name
Porte une gêne
Wear an embarrassment
En tout cas
In any case
A la vie quotidienne
Daily life
Le Pen
The Pen
Ah je pense qu'il y a
Ah, I think there is.
Peut-être moyen de négocier
Maybe a way to negotiate
Non mais je pense qu'effectivement
No, but I think I do.
Si tu portais un nom
If you had a name
Sans être apparenté
Not related
A cette famille là
To this family there
Je pense que tu pourrais
I think you could.
Effectivement demander
Indeed ask
A changer de nom
To change name
Oui
Yes
Genre un mec
Like a guy
Qui s'appelle Jean-Michel Saras
Named Jean-Michel Saras
On va pas trop l'emmerder
We're not gonna fuck her up.
Mais Taras
But Taras
Non Saras
No Saras
Il y en a plusieurs des noms
There are several of the names
Mais alors
But then
J'étais tombé sur une news
I ran into a news
En Angleterre
In England
Où en Angleterre
Where in England
C'est un peu l'averse
It's a bit of a shower.
C'est très très facile
It's very easy
De changer de nom
Change Name
Ah bon
Oh good.
Ça coûte 39 livres
It costs 39 pounds.
Ou 39 euros
Or 39 euros
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Aux Etats-Unis aussi
In the United States too
Il n'y a pas de petit profit
There is no small profit
Et alors
And then
Il y a une grande
There's a big
Une grande mouvance
A great mobility
Qui est de choper
Which is to grab
Le nom d'une star
The name of a star
De sa star favorite
His favorite star
Alors
Then
Cool
Il y a beaucoup de Lady Gaga
There's a lot of Lady Gaga
Qui apparaissent en Angleterre
Who appear in England
Oh mon dieu
Oh, my God.
Depuis quelques mois
A few months ago
Il y a beaucoup d'amis
There are many friends
Why now
C'est tout ça
That's all.
Tu as envie de dire
You want to say
Que Lady Gaga
That Lady Gaga
A été pressenti
Has been anticipated
Pour reprendre
To resume
Le Freddie Mercury
The Freddie Mercury
Dans le groupe Queen
In the Queen Group
Non ?
No?
Oui oui
Yes yes
Ah non
Oh, no.
Je n'ai pas entendu parler
I haven't heard of it.
Ça te fait peur ?
Are you scared?
Oui ça fait peur
Yeah, it's scary.
J'avais lu une news
I read a news
Qui date de longtemps
Long-time
Que ça aurait été
That it would have been
Sacha Baron Cohen
Et je trouve que le mec
And I think the guy
Ressemble énormément
Looks a lot
Mais Lady Gaga
But Lady Gaga
Pour jouer à Lady Gaga
To play Lady Gaga
Non mais il pourra
No, but he can
Dans le groupe
In the group
En même temps
At the same time
Ils voudraient former
They would like to train
Le groupe avec Lady Gaga
The band with Lady Gaga
Ils ont essayé
They tried
Dans les années 90
In the 1990s
Ils ont essayé
They tried
George Michael
Ils ont essayé
They tried
Michael Bolton aussi
Michael Bolton too
Donc ça ne peut pas être
So it can't be
Pire
Worse
En même temps
At the same time
Les Lady Gaga
The Lady Gaga
Ils ressemblent plus à un mec
They look more like a guy.
Que les autres
Only others
Ils ont aussi un mec que Jordan
They also have a guy like Jordan.
Pour être très très très sérieux
To be very very serious
Le mec qui chante avec Queen
The guy singing with Queen
En ce moment
Right now.
Paul Rogers
Il fait un travail
He does a job
Qui est pas mauvais
Who's not bad
Bon c'est pas non plus
Well, it's not either.
Freddie Mercury
Mais c'est pas mal
But it's not bad.
Personne ne peut être Freddie
No one can be Freddie.
Personne n'est mort
Nobody's dead.
Et chante en même temps
And sing at the same time
Et là c'est là
And here it is
Je sais plus ce que j'en fais
I don't know what I'm doing with it.
Ah oui donc j'avais repéré
Oh yes, so I'd spotted
Un listing des noms
A listing of names
Des noms français
French names
Les plus durs à porter
The toughest to wear
Et ceux qui sont sujet
And those who are subject
Ou plus de demandes
Or more requests
C'est un top 5 ou un top 10 ?
Is that a top five or a top ten?
Ah non j'ai un gros top
Oh, no, I got a big top.
C'est un top 5
It's a top five.
J'en ai sélectionné là dedans
I selected some in there
Qui ont tous
Who all have
Des noms de famille
Last names
Il y en a combien ?
How many are there?
Moi j'en ai une centaine
I have a hundred.
Sous les yeux là
In front of the eyes there
Oui les du premier
Yes, the first
C'est ira je pense
It's okay, I think.
Mais on va en sélectionner
But we'll select some.
Quelques
Some
Monsieur Cozain
Mr Cozain
Monsieur Nox
Mr. Nox
Non non il y a par exemple
No, for example,
Monsieur Cascouille
Mr Cascouille
Il y a beaucoup de monsieur Cascouille
There's a lot of Mr. Cascouille
C'est comment ?
What's it like?
C'est une blague ça
That's a joke.
Je me demande quand même
I wonder, though.
Comment les mecs
How guys
Ils ont pu avoir un nom comme ça
They might have had a name like that.
Dès le départ
From the start
Dans les années 1700
In the 1700s
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Genre au Moyen-Âge
Like in the Middle Ages
Tu vois les mecs
You see guys.
Ils disent
They say
Ah putain lui c'est un Cascouille
He's a Cascouille.
Lui c'est une famille de Cascouille
He's a Cascouille family.
Et là les mecs sont appelés comme ça
And then the guys are called like that.
C'est une famille de Cascouille
It's a Cascouille family.
Alors il y a la famille des bâtards et des bouffons
So there's the family of bastards and buffoons.
Bien sûr
Of course.
Oui bâtard
Yes, bastard.
Oui je m'appelle Jean-Michel Bâtard
Yes my name is Jean-Michel Bâtard
Et c'est très très dur à porter
And it's very hard to wear
La famille Catin aussi
The Catin family too
Bah oui
Yeah.
J'imagine
I guess.
L'appel en classe en primaire
Class call in primary school
Bâtard
bastard
Présent
Present
Je vois la liste par dessus les peaux
I see the list over the skins
De mon ami Coaco
From my friend Coaco
C'est vrai qu'elle est impressionnante
It's true she's impressive.
C'est là d'avoir un lourd passé
That's where we have a long history.
La famille Cocu
The Cuckold family
Ça va du pas être facile à vivre tous les jours
It's gonna be easy to live every day.
La pute aussi
The whore too
Il y avait la pute
There was the whore
Le tocard bien sûr
The tocard of course
Le tocard
The tocard
Jean-Michel Tocard
Et une famille
And a family
Une famille peut-être dont Manox est issue
A family maybe from Manox
La famille Sular
The Sular family
Ah bah oui c'est vrai
Oh, yeah, that's right.
Non il est mexicain Manox
No he's Mexican Manox
Et il y a aussi donc
And so there's also
Sulardo
Et il y a la catégorie obscénité bien sûr
And there's the obscenity category of course.
Dans les noms de famille
In last names
Alors bon on passe les
So we pass the
La bite, la crotte bien sûr
The dick, the dick of course
Ça c'est du classique
That's classic.
Il y a du sèche-pin quand même
There's a dry-pin, though.
Alors je sais pas comment
So I don't know how
Le mec a aussi s'appelé sèche-pin
The guy also called himself a pin-dryer.
C'est à mon avis
That's what I think.
T'es sûr c'est pas un pokémon
You're sure it's not a pokemon.
C'est à mon avis
That's what I think.
C'était une arrière grand-mère
She was a great grandmother.
Portée sur la chose
Scope
Je ne me permettrais pas
I wouldn't allow myself.
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
Ou alors il y avait Typhes
Or there was Typhas.
Monsieur Typhes je pense qu'il a dû
Mr Typhes I think he must have
Il a dû avoir un passé assez sympa
He must have had a pretty nice past.
Tu veux que je te file la liste
You want me to give you the list.
Non je regarde
No, I'm looking.
Je suis intéressé
I'm interested.
T'as les fesses
You got your ass.
Il y en a des très sympas
There are some very nice ones.
Mais j'avais entendu un monsieur connard
But I heard an asshole.
Qui parlait
Who spoke
Qui disait
Who said
Est-ce que vous connaissez ce truc
Do you know this thing?
Il y a beaucoup de connards en France
There are many assholes in France
En même temps
At the same time
Qui avait fait la fesse
Who did the butt
Il a fait d'excellents canulars téléphoniques
He made excellent phone hoaxes
Et il a appelé un monsieur connard
And he called an asshole gentleman.
En lui disant que c'était
Telling him it was
La direction départementale
The Departmental Directorate
Enfin un organisme public
Finally, a public body
Qui avait décidé de lui changer son nom
Who had decided to change his name
Parce que c'était un nom à caractère
Because it was a character name
Et le mec était très fier
And the guy was very proud
De s'appeler connard
To be called an asshole
Et il n'était pas du tout content
And he wasn't happy at all.
Je suis fier d'être un beau connard
I'm proud to be a handsome asshole.
Voilà exactement
That's right.
C'était très drôle
It was very funny.
Mais c'était aussi intéressant
But it was also interesting.
De voir que des gens sont fiers
Seeing people are proud
De leur patronisme
Their patronism
Quelle que soit leur signification
Whatever their meaning
Alors que dans les pays anglo-saxons
While in the Anglo-Saxon countries
Tu pourras changer ton nom complet
You can change your full name.
En France en général
In France in general
Ils te changent une ou deux lettres maximum
They change you one or two letters maximum
D'ailleurs
Indeed
Si tu t'appelles Boulard
If your name is Boulard
Tu ne peux pas t'appeler Smith
You can't call yourself Smith.
Tu vas t'appeler Boutard
You're gonna be called Boutard.
Ou Buvard
Or Bodard
Un truc
Something
Un truc dont mon grand-père
Something like my grandfather
Même m'avait parlé
Even talked to me.
Puisqu'il était
Since he was
Au Vietnam à l'époque
In Vietnam at the time
Il avait la guerre au Vietnam
He had the war in Vietnam
Non mais il a fait la guerre à l'époque
No, but he fought at the time.
C'est pas la guerre
It's not war.
Oui
Yes
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Mais ce qui s'était passé
But what happened
C'est que
It's that
Il avait des voisins
He had neighbors.
Qui en vietnamien
Who in Vietnamese
S'appelait Lécu
His name was Lecu.
Donc c'est joli
So it's pretty.
Et ils ont voulu
And they wanted
Enlever la prononciation
Remove Pronunciation
Vietnamienne dessus
Vietnamese on it
Donc après ils se sont appelés
So then they called each other
Le cul
Ass
Et ça c'est un véritable truc
And this is a real thing.
Que je vous dis
That I tell you
Et c'est très con de leur part
And that's very stupid of them.
Parce qu'après leurs enfants
Because after their children
Que mes parents
That my parents
Et mes oncles
And my uncles
Et mes tantes connaissaient
And my aunts knew
Ils se sont bien foutus de leur gueule
They screwed up.
Alors que
While
Ça aurait été tellement plus simple
It would have been so much easier.
C'était un cousin
He was a cousin.
Monsieur Briscu
Mr Briscu
Que je voulais dire
That I meant
Briscu
Oui c'est joli
Yeah, it's pretty.
Briscu
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
C'est le Briscu
It's the Briscu.
Ça commence doucement
It starts slowly
Soit
Either
Ah bah ça
Well, that.
Toujours
Always
Et ça finit mochement
And it ends ugly
Et là je veux parler
And now I want to talk
Bien sûr
Of course.
D'Oiseau High Tech
High Tech Bird
Parce qu'on est dans
Because we're in
Un podcast High Tech
High Tech podcast
Et alors moi je suis
And then I am
Pas aussi fervent
Not so fervent
Que Laure ton père
Let Laure your father
Parce que je n'ai pas
Because I don't have
De gog aussi gros
So big a gog
Mais pardon
But pardon
Je t'emmerde
Fuck you.
Parce que je n'ai pas
Because I don't have
D'iPhone
From iPhone
Et je n'ai pas
And I don't have
Joach
Ganesh ne connait peut-être pas
Ganesh may not know
La réputation de Laure ton père
Laure's reputation for your father
Concernant l'affaire
On the case
D'accord
Okay.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Vous me dites des trucs sur lui
You tell me something about him.
Ouais ouais
Yeah.
T'as pas l'impression
You don't feel like that.
J'en regrette presque
I almost regret it.
De lui avoir serré la main
For shaking his hand
Tout est faux
It's all wrong.
Pourtant c'est lui
Yet it's him.
C'est bien lui
That's him.
Mais je veux vous parler
But I want to talk to you.
Donc de l'iOS 5
So from iOS 5
Bien sûr
Of course.
Qui est arrivé
Who has arrived
Ah bah tiens
Oh, my God.
Bah dis donc
Well, then.
Mr.D
Mr. D.
Moi je vais installer
I'll set up
L'iOS 5
The iOS 5
Et j'orale
And I speak
Tu vas parler
You're gonna talk.
Du fameux
From the famous
Localiser mes amis
Locate my friends
Ah je croyais que t'avais pas eu
I thought you didn't get it.
Le truc de vocalis
The vocalis thing
La nouvelle application
The new application
Non non Siri on s'en fout
No no Siri we don't care
Ca fait pas un was of ça
It's not like that.
Depuis l'arrivée de l'application
Since the arrival of the application
Localiser mes amis
Locate my friends
Et bah il faut savoir
And well, you have to know
Qu'il y a une très forte hausse
That there is a very strong increase
De divorce
Divorce
C'est arrivé depuis 5 semaines
It's happened five weeks ago.
Il y a une très forte hausse
There is a very strong increase
De divorce
Divorce
C'est un peu vieux
It's a little old.
Il y a une très forte hausse
There is a very strong increase
De divorce
Divorce
Exactement
Exactly.
Alors
Then
Il y a notamment
In particular,
Mais pourquoi
But why?
Ce témoignage
This testimony
Assez
Enough
Atristant
Hard
De cet homme
Of this man
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Bâtard
bastard
Qui a offre
Who offered
Casse couille
Cough
Non non non
No no
Jean Michel fils de pute
Jean Michel son of a bitch
Monsieur Cocu
Mr Cocu
C'est sûrement monsieur Cocu
It's probably Mr. Cuckold.
Qui a offert
Who offered
Un iPhone 4S à sa femme
An iPhone 4S to his wife
Et qui a installé
And who installed
Donc l'application
So the application
Localiser mes amis
Locate my friends
Sur son iPhone
On his iPhone
Sans l'en avertir bien sûr
Without warning him of course
Et puis le soir
And then at night
Où elle s'en va
Where she's going
Et puis il a quelques doutes
And then he has some doubts.
Sur sa destination
On its destination
Il l'appelle
He calls her.
Il dit oui
He says yes
Est-ce que t'es chéri
Are you darling?
Bah je suis là
I'm here.
Et puis en fait
And then in fact
Sur l'iPhone
On the iPhone
Elle est pas du tout là
She's not here at all.
Et donc
And so
Depuis cette sortie
Since this exit
De iOS 5
From iOS 5
Donc il était Cocu
So he was Cuckold.
Bah ouais
Yeah.
Et en tout cas
And in any case
Il en a conclu ceci
He concluded this
Oui Captain
Yes Captain
Non mais il y a des trucs fantastiques
No, but there are fantastic things.
Par exemple
For example
Siri
Donc le moteur de reconnaissance
So the reconnaissance engine
Lecale sur iOS 5
Lecale on iOS 5
Il y a un truc marrant
There's something funny.
C'est que quand il est en mode verrouillé
It's just when it's locked
Tu peux quand même
You can still
Lui donner des ordres
Give him orders
Certains ordres
Some orders
Alors autant
So as much
Tu peux pas lui dire
You can't tell her.
Déverrouille toi
Unlock
Ou fais des trucs
Or do things.
Mais je crois que tu peux envoyer un mail avec
But I think you can e-mail with
Ah ouais
Oh yeah.
Je me souviens bien
I remember well.
Ouais
Yeah.
Donc tu peux dire genre
So you can say like
Envoie un maman
Send a mom
Un truc du style
Something like that.
Euh
Uh.
Espèce de grosse conne
You big bitch.
Voilà espèce de grosse conne
There you are, you big bitch.
Je t'emmerde
Fuck you.
Et apparemment il va le faire
And apparently he will.
Enfin il y a des commandes qui passent
Finally there are orders that pass
Même le téléphone verrouillé
Even the phone locked
Moi il y a un truc
I got something.
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
Parce que je vais finalement pas le faire
Because I'm not gonna do it.
Moi ce que je voulais faire
Me what I wanted to do
C'était une vidéo avec un mec
It was a video with a guy.
Qui a son iPhone 4S
Who has his iPhone 4S
Et qui dit
And who says
Siri
On va te faire enculer
We're gonna fuck you.
Et là tu vois le petit iPhone 4S
And here you see the little iPhone 4S
Qui commence à se déplacer
Who's starting to move
Tu sais
You know.
Et qui part au bois de boulogne
And going to the bounty wood
Enfin je trouvais ça très différent
Well, I thought it was very different.
Je t'ai enculé
I fucked you.
Je t'aime ça salable
I love you.
Je trouvais ça très très très très très marrant
I thought it was very very very very very funny.
Mais Siri est-ce qu'on peut m'expliquer
But can Siri explain
Pourquoi ils l'ont limité à l'iPhone 4S
Why they limited it to iPhone 4S
Alors que logiquement
Whereas logically
Ils devraient pouvoir tourner sur l'iPad 2
They should be able to turn on iPad 2
Pour te niquer 300€
To fuck you 300€
Ouais pourquoi t'as des gens
Yeah, why you got people
Et l'iPad 3
And iPad 3
Ils sont en train de trouver un crack
They're finding a crack.
Mais après ils tournent sur l'iPhone 4
But then they turn on iPhone 4
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
Mais ça rapporte pas d'argent
But it doesn't make money.
Si tu dis sur un téléphone
If you say on a phone
Il faut penser au funerail de Steve
Think about Steve's funeral.
C'est décoilasse
It's decomposing.
Allez au was of suivant
Go to the next was of
Ils vont le ressusciter comment sinon ?
How else will they resurrect him?
Hein ?
Right?
Ils vont le ressusciter comment sinon ?
How else will they resurrect him?
Ouais ouais
Yeah.
Alors un petit was of très gamer quoi
So a little was of very gamer what
Bob Marcel représente
Bob Marcel represents
Ouais ouais
Yeah.
Parce que je vais vous parler de
Because I'm gonna tell you about
De de de Marc Marc Bradford
From Marc Bradford
Un quadra
A quadra
Un célèbre Marc Bradford
A famous Marc Bradford
Un bon quadra de 46 ans mais qui aime toujours
A good 46-year-old quadra who still loves
Ah vive les quadra
Ah live the quadra
Un petit peu de vidéo comme à l'époque et tout
A little video as at the time and everything
Tu vois ça
You see that.
Comme Mr.D
Like Mr. D.
Il a vu la NES
He saw the NES.
Il a vu la Mega Drive
He saw the Mega Drive
Comme Mr.D
Like Mr. D.
J'ai tout eu
I got it all.
Il a vu la PlayStation
He saw the PlayStation
Comme Mr.D
Like Mr. D.
Il a dû avoir une Atari aussi
He must have had an Atari, too.
Mr.D
Mr. D.
YEEE
YEEA
Et en ce moment ce qu'il aime
And right now what he loves
Ce qu'il aime c'est le jeu Call of Duty
What he likes is the Call of Duty game
Ah
Ah.
Alors Call of Duty oui un peu c'est le
So Call of Duty yes a bit it's the
Pas comme Mr.D
Not like Mr. D.
C'est la Jaeger quoi
It's the Jaeger.
C'est euh
It's, uh,
PAPAPAPAPAPA
PAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPAPA
Ça tire partout
It shoots everywhere.
Y'a des LD
There are LDs
Faites gaffe
Watch out
Et euh
And, uh,
Et il est sur il est plutôt sur de lui
And he's on it's pretty sure of him.
Euh Brad il est là
Uh Brad he's here.
Ouuuuh je suis bon euh
Yeah.
Je suis plutôt un mec euh
I'm kind of a guy.
Moi je snipe en euh
I snort in, uh...
Direct headshot in the head
Direct headsshot in the head
Je snipe en
I sniff in
No problème quoi
No problem what
Et puis euh
And then, uh,
Et puis le problème c'est qu'il s'est fait
And then the problem is, he made himself
Headshot in the head c'est un putain de plonaspe quand même
Headshot in the head it's a fucking plonaspe anyway
Ouais c'est blague
Yeah, it's a joke.
Bon ça c'est moi qui l'ai fait
That's what I did.
Qu'il l'ai un petit peu inventé
He made it up a little bit.
Je t'ai décapité la tête
I beheaded your head.
Malheureusement
Unfortunately
Une jeune femme de 13 ans
A 13-year-old woman
Le massacre
The massacre
Une jeune femme
A young woman
Une jeune fille
A young girl
On peut déjà dire femme
You can already say woman
Parce qu'il y a certains pédophiles
Because there are some paedophiles
Ils doivent se dire
They must say
Ah si je crois que j'ai un jeune femme
Ah if I think I have a young woman
Ah non mais tu sais maintenant
Oh no, but you know now.
A partir de la maternelle c'est fini
From kindergarten it's over
Ah putain
Damn it.
Si ils sont encore virges en CE2
If they are still virges in the EC2
C'est qu'il y a un problème quoi
It's a problem.
A 13 ans elle le massacre
At 13 she massacred it
Attends Aurélie n'a que 16 ans
Wait for Aurélie is only 16
Et elle attend un enfant
And she's expecting a child
J'ai envie de dire
I want to say
Bon euh
Right, uh,
Putain
Fucking
Vas-y quoi cause vas-y
Go on, what's the cause?
Je crois que ça va être dire
I think it's gonna be like that.
Continue
Courage
Et là il lui lance un défi
And then he challenges her
Alors c'est pas possible
So it's not possible.
C'est un coup de bol et tout
It's a bowl and everything
Et une dizaine de parties d'affilées
And a dozen parts in a row
PAM PAM PAM PAM PAM
WFP WFP WFP WFP WFP
Elle le pulvérise
She's pulverizing him.
Oh la vache malheureuse
Oh, the miserable cow.
Non contre Brad
No against Brad
Brad qui est pas mauvais
Brad who's not bad
Comment il s'appelle déjà Brad de
What's his name already, Brad de
Bradford
Il s'appelle
His name is
Non c'est Mark Bradford
No, it's Mark Bradford.
Mark Bradford
Contre Brad
Against Brad
Mark pas contre Brad
Mark not against Brad
Yes
Ça se passe à Plymouth
It's happening in Plymouth
C'est au Royaume-Uni
It's in the UK.
C'est en Angleterre
It's in England
Located in Plymouth
England
USA, Canada
Mais Brad a sur moi
But Brad has on me
Quelques troubles psychologiques
Some psychological disorders
Parce que
Because
Il a violé cette jeune fille
He raped that girl.
Il était pas content
He wasn't happy.
Il s'est dit
He said
Tiens
Here.
Je vais te mettre la manette de Xbox dans le cul
I'll put Xbox's controller in your ass.
Tu vas moins faire la maline
You're not going to do any better.
Alors
Then
T'as à peu près compris
You pretty much get it.
Ah c'est du Oise-OF
Ah, it's Oise-OF.
Mais avant il l'a déjà égorgé
But before he killed her
Sauf que
Except
Il a violé ses parents
He raped his parents.
Ok ok ok ok
Okay, okay, okay, okay.
Pour les empêcher de faire d'autres enfants
To prevent them from making other children
Et son chien
And his dog
Avec plus de skill que lui
With more skill than him
C'est pas impossible ça ?
Isn't that impossible?
Sauf que
Except
Sauf qu'en fait
Except in fact
Faut que ce soit drôle
It's gotta be funny.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah
Ah.
Bah c'est marrant
Well, that's funny.
Bah parce qu'il y a une histoire d'un viol
Well, because there's a rape story.
Avec une manette de Wii
With a Wii controller
Mais je l'ai pas sélectionné
But I didn't select him.
C'était il y a quelques semaines
That was a few weeks ago.
C'était assez horrible
It was pretty horrible.
Il y a une chose
There's one thing.
Mais euh
But, uh,
Avec une une chouque
With a cabbage
Oui mais Wii Motion Plus ou pas ?
Yes, but Wii Motion More or not?
Ah je sais pas trop
I don't know.
Non parce que c'est plus long de 3 cm quand même
Not because it's 3 cm longer anyway
Faut que l'intestin soit un peu plus long
The intestine needs to be a little longer
Putain
Fucking
Vas-y quoi quoi ?
Go what?
Reprends la main
Hands over
Le rectum excusez
The rectum excuse
Le problème c'est que
The problem is that
Donc sur les forums de jeux vidéo
So on video game forums
Le colon
The colon
Marc Bradford a réussi à trouver
Marc Bradford managed to find
A trouver des euh
To find some...
Le facebook ou je sais pas quoi
Facebook or I don't know what
De la jeune fille
From the girl
Et à trouver sur l'adresse exact
And find on the exact address
Et il est allé l'attendre
And he went to wait for him.
Il la planquait en face de chez elle
He was hiding her in front of her house.
Tel un vrai guerrier de Call of Duty
Like a real Call of Duty warrior
Mais dans la vraie vie
But in real life
Pour essayer d'étrangler la jeune fille en effet
To try to strangle the girl in fact
Ah avec du temps
With time
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Et bon skin irréel hein
And good unreal skin, huh?
Tu le sens bien là
You feel it right there.
Tiens
Here.
Alors c'est à peu près ça qu'il est en train de dire
So that's about what he's saying.
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Etrangler c'est pas trop trop dans l'esprit de Call of Duty
Strangling is not too much in Call of Duty's mind.
Je sais pas il aurait pu essayer un couteau de lancé
I don't know he could've tried a throw knife.
Ouais mais après il avait demandé une arme à feu à la préfecture
Yeah, but then he asked for a gun in the prefecture.
Mais ça s'est mal fini quoi
But it ended badly.
Ouais je pense ouais
Yeah, I think so.
Il avait pas le permis de port d'armes
He didn't have a weapons license.
Alors non non mais attends euh
So no, but wait, uh,
Ça dépend il avait combien
Depends on how much
Il avait combien au niveau de prestige
He had how much prestige
Parce que peut-être avec un simple couteau
Because maybe with a simple knife
Elle serait morte non ?
She would've died, right?
Dans le was-off
In the was-off
Dans le was-off tout se finit bien
In the was-off everything ends well
La mère de la jeune fille est intervenue
The girl's mother intervened
Il a été arrêté par la police bien sûr
He was arrested by the police of course.
Et devant la police il plaide la folie passagère en disant
And before the police he pleads temporary madness saying
Oui euh mais
Yeah, but...
Elle arrête pas
She's not stopping.
Elle arrête pas de se
She keeps doing herself.
Elle voulait pas arrêter
She didn't want to stop.
Elle voulait pas la fermer et tout
She didn't want to shut up and everything.
C'était sur un coup de tête
It was all over the head.
Elle arrêtait pas de gagner
She kept winning
J'ai mis 3 jours à trouver son adresse
It took me three days to find his address.
5 jours à chercher du camp de piano
5 days to look for piano camp
Voilà exactement
That's right.
La folie passagère est pas passée
Passing madness has not passed
Mais ce qu'en effet il a mis
But what he did put
Il a mis plus d'une semaine à trouver sa vraie adresse
It took him over a week to find his real address.
Et a priori il avait planqué plusieurs jours avant
And a priori he had hidden several days before
Pour vérifier qu'il habitait bien là
To make sure he lived there.
A peine prémédité
Hardly premeditated
Toujours je fais du piano c'est juste pour changer les cordes
Always doing piano is just to change the strings
Quel monde de merde
What a shitty world
Autant vous dire qu'il va la boucler
Might as well tell you he's gonna shut up.
Mais sûrement derrière les barreaux
But surely behind bars
Et puis en prison il pourra pas jouer à Call of Duty
And then in prison he can't play Call of Duty
Ah ah ah ou quoi qu'il y ait des prisons sympa
Ah ah ah or whatever there are nice prisons
Mais je suis pas sûr qu'on va lui permettre
But I'm not sure we're gonna let him.
Il va jouer à Tetris avec les autres prisonniers quoi
He'll play Tetris with the other prisoners what
Voilà tu fais la barre du bas tiens
Here you go.
Tu fais pas la brouelle salope
You ain't gonna be a bitch.
Je vais te faire des Tetris dans ton cul
I'll make you some Tetris in your ass.
Si tu avais suivi les anciens was of tu saurais par exemple
If you had followed the old was of you would know for example
Qu'un serial killer qui avait tué des gens à la hache
Only a serial killer who killed people with the axe
Est sorti de prison il y a peu de temps
Out of jail a short time ago
Parce qu'il a eu une promesse d'embauche
Because he had a promise to hire
Chez un bûcheron
In a logger
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ah putain
Damn it.
Ah l'expérience a rien de telle
Ah experience has nothing like it
Chez monsieur bricolage
At Mr. DIY
En démonstrateur de la hache
As an axe demonstrator
Alors bon vous avez déjà coupé des bûches
So you've already cut logs
J'ai coupé des corps
I cut bodies
Ah ça fera l'affaire
It'll do.
C'est plus dur
It's harder.
Mais was of suivant
But was of next
Alors je vous conseille là
Then I advise you here.
Ah je plaquer des caires
Ah, I'm dropping caires.
Exactement
Exactly.
Elle est bien pour couper les têtes
She's good at cutting heads.
Was of suivant
Was of next
Passons parce que là
Let's go because there
Lors ton père est en train de me dire
When your father is telling me
Oh bah si vas-y vas-y
Oh, so go ahead.
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
C'est bien
That's good.
Une récidive
Recidivism
Dans une déformation professionnelle
In professional deformation
Ce sont ces histoires de psychologues un peu spéciales
These are the stories of psychologists a little special
Ces jeunes femmes
These young women
Qui traitent les patients d'une manière un petit peu particulière
Who treat patients in a little special way
Vous vous rappelez pas on en a parlé dans un was of il y a quelques mois
You don't remember us talking about it in a was of a few months ago.
Oh là
Oh, there.
Rappelle le moi ce que j'ai eu
Remind me of what I got.
Non non
No No
Mon esprit a temps ça a auto-effacé ce que c'est ce que tu racontes
My mind's in time it self-erased what you're saying
Eh bah je me suis fait le rappeler parce que
Well, I got reminded because
Une nouvelle affaire sort c'est celle de
A new case comes out is that of
Oh mon dieu
Oh, my God.
Ah c'était pas la série à laveuse celle qui allait faire des lavements aux gens
Oh, it wasn't the washer show that was going to enema people.
Ah elle était bien et je m'en souviens
Ah, she was good and I remember.
T'as raison
You're right.
Les lavements en allogeant
The enemas by Allocating
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Non c'était alors c'est une nouvelle histoire mais c'est à peu près la même
No it was then it's a new story but it's pretty much the same
C'est celle de
This is the
Vous vous en foutez vous avez l'air d'actif brosse
You don't care you look like an active brush
Elle s'appelle Padma Deval à 31 ans et elle est
Her name is Padma Deval at 31 and she is
Elle est malade
She's sick.
Psychologue spécialisée dans la psychologie sexuelle et les couples et tout ça
Psychologist specializing in sexual psychology and couples and all that
Jusque là c'est encore normal oui
So far it's still normal yes
Jusque là c'est encore normal
So far it's still normal.
Sauf que elle explique à ses patients voilà il y a plusieurs méthodes pour revenir à
Except that she explains to her patients here are several methods to return to
Pour revenir à vos problèmes
To get back to your problems
Il y a méthode classique à 80$ de l'heure et il y a méthode un peu plus particulière à 300 à 400$ de l'heure
There is a conventional method at $80 per hour and there is a slightly more specific method at $300 to $400 per hour
Ah putain ouais dis donc
Oh, my God.
Qui est la démonstration par l'acte
Which is the demonstration by the act
Ah ça a l'air bien
Oh, that sounds good.
On avait déjà parlé de ça les psychologues
We've talked about that before, psychologists.
C'en est une autre
It's another one.
Ah c'en est une autre
C'est quoi l'avantage par rapport à
What is the advantage over
C'est un vrai corps de métier
It's a real craft.
C'est à dire que quand tu prends un truc à 400€ elle achète un ipad et après elle est
That is, when you take something at $400 she buys an ipad and then she's
Elle te le met dans le cul c'est ça
She puts it in your ass, that's right.
Ah non non du tout elle y va direct
Oh, no, no, she's going straight there.
C'est elle le
It's her.
C'est intéressant
That's interesting.
Mais c'est quoi l'avantage par rapport à un salon de massage thaïlandais à Paris où tu payes 40€ l'heure quoi
But what's the advantage over a Thai massage salon in Paris where you pay 40€ an hour what?
C'est que tu comprends peut-être ce qu'elle te dit déjà et qu'elle t'explique en même temps
I mean, maybe you understand what she's already telling you and she's explaining it to you at the same time.
Ah d'accord
All right.
Comment il faut faire pour...
How do you do it to...
Voilà
Here.
Captain Feb toi tu...
Captain Feb you...
C'est des vrais cours de pratique
They're real practice classes.
Comment il faut faire pour donner du plaisir à ta femme Captain
How to give pleasure to your wife Captain
Oh
Oh.
T'as de la chance à écouter pas à ce par là
You're lucky you don't listen to that way.
Une patte de baseball
A baseball paw
Le coup de l'oreiller sur la tête c'est pas forcément ce qu'il y a de mieux à Captain
The pillow on the head isn't necessarily the best thing in Captain.
Moi je lui donne de l'argent et ça lui fait plaisir
I give him money and it makes him happy.
Moi je lui dors
I sleep with him
Je lui dors
I sleep with him.
Moi je lui donne des patates paf paf oh merde
I give him paf potatoes paf oh shit
Moi je les mets sur le trottoir
I put them on the sidewalk.
D'accord
Okay.
Et dis continue continue
And continue
Moi je prends du chloroforme
I'm taking chloroform.
Alors mais a priori les choses se passent bien avec sa cliquantelle en tout cas personne n'a rien à en redire
So a priori things are going well with her clicker anyway nobody has anything to say about it.
Si ce n'est la femme des clients
If not the client's wife
En fait c'est comme ça qu'elle a été un peu grillée
Actually, that's how she got a little toasted.
Parce que c'est pas les clients qui ont porté plainte bien sûr vous l'aurez compris
Because it's not the customers who filed a complaint of course you will understand
Ah bah tiens
Oh, my God.
Je vais chez ma psychologue
I'm going to my psychologist's.
Encore mais ça fait 5 fois cette semaine chérie
Again, but it's been five times this week, honey.
Mais c'est...
But it's...
Elle est alors un petit peu comme une Brigitte Lae
She's a little bit like a Brigitte Lae.
Euh...
Uh...
Médicale
Medical
Elle explique...
She explains...
Une Brigitte Lae médicale au secours quoi
A medical Brigitte Lae rescue what
La Brigitte Lae de la santé
The health Brigitte Lae
Elle explique ceci
She explains this.
Elle explique...
She explains...
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
C'est merveilleux d'assister à la transformation de mes clients
It's wonderful to see my clients transform
Sachant que j'ai joué un rôle dans leur révélation sexuelle
Knowing that I played a role in their sexual revelation
C'est gratifiant
That's rewarding.
Mais oui
But yes
Dit-elle
Does she say
Vous voyez tout ce que vous aviez besoin c'était d'aller aux putes
You see all you needed was to go to the whores.
Ah oui merci madame
Oh yes thank you ma'am
Tu me donneras son adresse
You'll give me his address.
Elle avait...
She had...
Elle avait appris...
She had learned...
Ah non elle n'exerce plus
Oh, no, she's not exercising anymore.
Dommage
Too bad
Ah bah merde dommage putain
Oh, shit, fucking shame.
Pourquoi est-ce qu'on est au courant de ce truc là
Why do we know about this thing?
Que quand c'est fini bordel merde
That when it's fucking over
On vous donnera des bonnes adresses sur Paris
We'll give you good addresses on Paris.
Ces clients sont quand même 510 couples mariés
These clients are still 510 married couples
54 hommes célibataires
54 single men
Et même 3 femmes célibataires
And even 3 single women
Et ils ont tous pris la formule à 400 euros putain
And they all took the formula at 400 fucking euros
C'était du travail à la chaîne quoi
It was chain work what
Bah écoute
Listen.
10 heures par jour
10 hours a day
Ca se fait vite hein
It's quick, huh?
Une séance par mois
One session per month
Paf
Alors attends je calcule dans ma tête là
So wait, I'm calculating in my head right now.
Ah oui
Oh yes
Allez c'est parti
Come on, let's go.
C'est pas toi le Rain Man du groupe qui devrait être capable de nous dire
You're not the Rain Man of the band who should be able to tell us
Combien de clients ?
How many customers?
Je vais dire 8 clients par jour je pense
I'll say 8 customers a day I think
8 clients par jour ça fait du
8 customers a day that makes
Donc 50 par semaine ça fait
So 50 a week, that's
Ah non ça
Oh, no.
248 par mois
248 per month
Ouais
Yeah.
Toi
You
C'est 16 clients par jour pour qu'elle tienne les
It's 16 clients a day for her to hold the
Ah oui non mais c'est la vache
Oh yes no but it's the cow
8 clients par jour c'est beaucoup hein
8 customers a day is a lot, huh?
Bon attends mais cette meuf c'est le cercle quoi
Good wait, but this girl is the circle
C'est beaucoup hein
That's a lot, huh?
Parce que bon en général les psychologues tout ça
Because usually psychologists all this
C'est pas une vraie psychologue mais je veux dire elle a peut-être des horaires moins
She's not a real psychologist, but I mean she might have less hours.
Mais c'est un appui cette femme
But that woman is a support.
Combien la séance ?
How much is the session?
Avec ce type de séance je pense qu'il y en a qui partent au bout de 10 minutes
With this kind of session I think there are some who leave after 10 minutes
Ah par contre à 350 dollars la séance c'est ça ?
Ah, on the other hand, $350 a session, right?
Ouais entre 300 et 400 dollars la séance
Yeah, between $300 and $400 a session.
Alors 8 clients fois 350 dollars
So 8 customers times $350
Ah ça fait des sous
Oh, that's money.
Ah oui ça fait 2800 dollars dans la journée
Oh yeah, that's $2,800 a day.
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Si elle travaille pendant 20 jours par mois elle fait 56 000 dollars dans le mois quoi
If she works for 20 days a month she makes $56,000 in the month what
Putain c'est un bon salaire hein
That's a good fucking salary.
C'est vrai
That's right.
Il devait avoir des calomins au bout d'un moment quoi
He must have had calomins after a while.
Si c'était peut-être pas tout déclaré
Maybe it wasn't all stated.
Pas plus que d'autres hein
No more than others.
Oui
Yes
On en parlera dans quelques semaines
We'll talk about it in a few weeks.
Non mais je crois qu'un jour oui il faudrait que tu nous fasses un dossier quoi à cause sur
No, but I think one day you'd have to do something about it.
Bah les gains de la prostitution pour savoir si ça vaut le coup que je m'y mette
Well, the gains from prostitution to see if it's worth it.
Un quoi conteste ?
What's in dispute?
Ah bah moi tu sais que j'avais fait un calcul rapide
Well, you know I did a quick calculation.
Oh non
Oh, no.
Pour un business plan quelconque
For any business plan
Oh non
Oh, no.
Lequel
Which
Celui sur les culottes sale
The one on the dirty panties
Non celui sur combien
Not the one on how much
Si le mec est seul propriétaire du site au sommaire de Mac
If the guy is the sole owner of the site at the Mac summary
Combien ça lui rapporte par moi
How much it brings to him by me
Ah tu vois
Oh, you see.
Au sommaire de management magazine
To the management magazine summary
Devenir Mac en 2011 à Paris
Become a Mac in 2011 in Paris
Non tu serais étonné hein les calculs étaient assez éloquents
No, you'd be surprised. The calculations were quite eloquent.
Ah oui oui j'imagine
Oh yes yes, I guess.
Oui oui
Yes yes
Allez wassap suivant
Go next Wassap
Wassap
Comment gagner des sous euh
How to earn money?
Et bah
And, uh...
Sans travailler
Without working
Non mais sans su... en tout cas sans
No, but without knowing...
Sans sucer
Without sucking
Faut vendre des orgasme
Sell orgasms
Si c'est moi pour gagner plus
If it's me to earn more
Certains ont trouvé une autre méthode
Some found another method
Notamment monseigneur
In particular, my lord
Monseigneur
My lord
Mac
Oli
Fustisier
Fruit
Ca se dit qui vient
It says who's coming
Y'a lightning sur le chat qui dit que plus de luxe c'est 1000€ la soirée
There's lightning on the cat that says more luxury is 1000€ the evening
Merci lightning
Thank you lightning
Merci lightning pour sa précision
Thank you lightning for its precision
Merci pour nous
Thank you for us
Les spécialistes qui nous sont pourront
The specialists who are here will be able to
Et c'est bien sinon lightning
And it's fine if not lightning
Si il peut nous en offrir une moi
If he can give us one.
Oui l'adresse s'il te plaît
Yes address please
Envoie l'adresse en privé à ltp
Send the address in private to ltp
Et a ltp
And to ltp
Arobas
S'il te plaît merci
Please thank you.
Moi je la garderai pour moi et puis c'est tout
I'll keep it for myself and then that's it.
Bon sans faire la pute y'en a qui a
Well, without being a whore, there are some who
Qui a pari de se faire comme des sous
Who bet he'd be like money
Oui
Yes
Et a tout dépensé au casino on va faire vite
And spent everything at the casino we're gonna do fast
Monseigneur
My lord
Ooooooooooooh
Ooooooooooooooh
Ooooooooooh
C'est lui qui contrôle le truc de son
He's the one who controls his stuff.
Ouais dommage
Yeah, too bad.
Euh bon
Uh, good.
Monseigneur Kevin on va l'appeler comme ça
My lord Kevin, we're gonna call him that.
Prêtre à Las Vegas
Priest in Las Vegas
Non mais je trouve que c'est pas du tout crédible
No, but I think it's not credible at all.
Parce que Kevin pour moi c'est un ado de 15-16 ans
Because Kevin to me is a 15-16 year old
C'est Monseigneur Kevin
It's Bishop Kevin.
Si tu veux le nom complet c'est Kevin Olife
If you want the full name, it's Kevin Olife.
Je pense que ça se prononce comme ça
I think it's pronounced like that.
Macro Life
D'accord
Okay.
Macro Life
Manoc ça donne quoi un prêtre Kevin à 15 ans
What does manoc give a priest Kevin at 15
Quoi ?
What?
Putain j'ai baptisé là
I fucking baptized there.
Au nom du père et du fils et le truc là
In the name of the father and the son and the thing here
C'est trop cool
That's so cool.
Oh putain
Oh fucking
Baptisé mon slip
Baptized my briefs
Quoi cause vas-y tu vas y arriver
What cause will you do it?
Non je sais j'en étais je ne sais plus je parlais de Monseigneur Kevin
No, I know. I don't know.
Monseigneur Kevin qui est notamment
Bishop Kevin, who is
C'est pas crédible mais bon
It's not credible, but good.
Mais arrêtez
But stop
Tout est vrai dans le What's-Off
Everything is true in What's-Off
Même la tour en forme de vide de 500 mètres de haut
Even the 500-metre-high vacuum tower
240 mètres
240 metres
Non j'ai oublié la virgule c'est vrai
No, I forgot the comma.
Rires
Laughter
Mais il y en a un qui a posté la photo d'ailleurs
But there's one who posted the picture by the way
Faudrait jeter la montre
Should throw the watch
Faudrait de la tour de 240 mètres de haut
The 240-metre high tower would be required
La photo du phallus de 2m50
Photo of the 2m50 phallus
J'aimerais savoir ce que Kevin a fait
I'd like to know what Kevin did
Putain c'est que j'en étais
Goddamn it, I was.
Oui il est tout d'abord deuxième dans la hiérarchie du diocèse
Yes he is first second in the hierarchy of the diocese
Ce qui n'est pas rien hein
What's not nothing, huh?
Mais le problème de Kevin c'est qu'il a une petite un vice
But Kevin's problem is that he has a small vice.
Il a une addiction
He has an addiction.
Les enfants de 4 ans
Children 4 years old
Un peu comme le Cap
A little like Cape Town
Alors bon j'ai des ennuis j'aime bien les enfants de 4 ans
So I'm in trouble. I like 4-year-olds.
Heureusement tu l'as dit juste avant ce que je l'avais dit
Luckily you said it just before I said it.
Je l'ai dit un peu comme le Cap
I said it a little like Cape Town.
T'es quoi ?
What are you?
Il aime jouer aux cartes tard la nuit
He likes playing cards late at night.
Ah bon ça va c'est bien
It's all right.
Ah il aime le poser
Ah, he likes to put it down.
C'est sympa c'est bien
That's nice.
Aux cartes au dé
To the cards
Ah non la nuit je me branle devant Pornhub
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Non mais vraiment
No, but really.
C'est aussi un vice
It's also a vice.
Je crois que je vais reprendre du Ricard
I think I'll get some Ricard.
Tiens vas-y ouais
Here you go.
Bon Kevin est un gambler
Okay, Kevin's a joker.
Bon voilà c'est un flambeur voilà
There it is.
Un gambler comme dirait nos amis américains
A gambler as our American friends would say
Et il joue au casino
And he plays casino
Et comment est-ce qu'il fait pour pouvoir jouer au casino
And how does he do it so he can play casino
Parce que vous savez le salaire
Because you know the salary
Il prend pas des jetons mais des hosties à la place
He doesn't take tokens but hosts instead.
Non du tout
No at all
Comme ça il nique tout le monde
That's how he fucks everyone.
Le salaire d'un prêtre c'est pas vrai
A priest's salary is not true
Et revend les organes des petits enfants
And sell the organs of the little children
C'est pas extraordinaire
It's not extraordinary.
Il fait baigner la roulette
He's bathing the roulette
Alors ton père
Then your father
Vas-y aide moi
Help me.
Non mais que tu que je fasse
No, but that you do
Il prie Jésus-Christ notre sauveur
He prays to Jesus Christ our savior
Qu'est-ce qu'il fait alors ?
What is he doing then?
Bon alors il joue
Then he plays
Et comment il fait pour trouver sa thune
And how he gets his money
Il pile le tronc
It piles the trunk
Il a détourné en tout
He hijacked everything
Plus de
More
C'était 400
That was 400.
472 000 euros
EUR 472,000
Des comptes de sa paroisse
Accounts of his parish
Donc en gros c'est ce que je dis il a pillé le tronc
So basically that's what I'm saying he looted the trunk.
Pour financer donc ses jeux dans les casinos de Las Vegas
To finance his games in Las Vegas casinos
Il a rien gagné ?
He won nothing?
Alors il a
So he has
Si des MST
If STDs
Il a plutôt tout perdu en effet
Rather, he lost everything.
Non mais ça a duré quand même plusieurs années cette histoire
No, but it lasted several years.
Mais bon j'en ai marre
But I'm sick of it.
Non mais non vas-y continue là
No, but don't go on there.
Non mais attends
No, but wait
On va y savoir nous merde
We're gonna know shit about it.
Il a pas de fin
He has no end
Il se fait réprimander bien sûr par
He gets rebuked of course by
C'est mal
It's wrong.
Par la hiérarchie
By the hierarchy
Je vous ferai 3 ave maria et 2
I'll make you 3 ave maria and 2
Ah non il risque plus que ça hein c'est marqué à la fin
Oh no, he's more likely than that.
Il risque carrément plus ouais
He's risking a lot more yeah.
60 ans de prison il risque et une amende de 750 000 dollars
60 years in prison he risks and a fine of $750,000
Bah non ça en fait des ave maria 60 ans de prison
Well, no, it's like 60 years in prison.
Il est beaucoup plus que ce qu'il a détourné mine de rien
He's a lot more than what he's hijacked.
Ca fait 100 000 euros de plus
That's 100,000 more euros.
Il sera aumônier à la prison
He'll be a chaplain at the prison.
Voilà allez je finirai
Here, I'll finish.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah je vais parler de cet allemand
Ah, I'll talk about this German.
C'est Hans
It's Hans.
Hans
Hans ukule en bien
Hans ukule in good
Guten Tag
Le samedi soir elle aime bien avec ses copains
Saturday night she likes her friends
Ha ha ha aller boire un coup
Ha ha ha go for a drink
Ha dans le pub
Ha in the pub
Oh guta Stéphane Stéphane
Oh guta Stéphane
Oh putain c'est une scheisse
Oh fucking it's a mess.
Oh putain c'est un peu
Oh fucking it's a little bit
Et là y'a une bière deux bières trois bières
And there's a beer two beers three beers
Ah c'est ma grosse pite
Ah, that's my big shit.
Ça sent le point Godwin
Smells like Godwin
Continue les mecs
Go on, guys.
Bon
Good.
Ah ah ah ah ah
Reprenons reprenons sur ce Hans
Let's start over on this Hans.
C'est une info récente
It's a recent news.
ça s'est passé vendredi soir dernier
It happened last Friday night.
Oui
Yes
Hans picole
Hans booze
Parfum une bière
Perfume a beer
Tac le lit rond
Take the round bed
Tac deux litres
Two liters
Ich bin bourré
Ich bin drunk
Ah Ich bin
Alors je crois qu'il s'est fait en tout
So I think he's done everything.
Ich bin rond comme il est cas de pelle
Ich bin round as it is case of shovel
Je sais plus
I don't know.
Hahaha
Je crois qu'il a fait plus de 5 litres de bière
I think he made more than 5 liters of beer.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
Ah quand même
Still,
En Allemand c'est moyen hein
In German it's average.
Et alors il commence à décider
And then he starts to decide
je rentre chez moi
I'm going home
Je ne suis pas
I'm not
Ah voilà avec l'accent allemand c'est mieux
Ah, that's better with the German accent.
bourré, je ne sais pas très bien le faire.
drunk, I don't know how to do it.
Un allemand bourré, ça a été bizarre.
A drunk German, it was weird.
Il y a eu le vacile dans les rues
There was the vacile in the streets
de Munich, il me semble.
Munich, I think.
Ça devait être la fête de la bière.
Must have been the beer party.
Non, pas encore.
No, not yet.
C'est bientôt, mais pas encore.
It's soon, but not yet.
Il préparait.
He was preparing.
Là, il se dit, goûte au fauteuil.
Now he says, taste in the chair.
Je fais m'asseoir, me repousser
I'll sit down, push back
quelques instants là-dessus.
A few moments on that.
Malheureusement, le fauteuil,
Unfortunately, the chair,
c'était pas vraiment fauteuil, c'était une grosse poubelle.
It wasn't really a chair, it was a big trash.
Le manque de bol.
The lack of a bowl.
Le couvercle,
The lid,
sous son poids, s'est affaissé.
under his weight, collapsed.
Hans atterrit
Hans lands
dans la grosse cuve à poubelle
in the big trash tank
sans même
without even
s'en rendre compte, parce qu'il était déjà endormi
realize it, because he was already asleep
dans son état pour le réveiller.
in his condition to wake him.
Il s'est fait broyer par le camion poubelle.
He got crushed by the garbage truck.
Sérieux ?
Really?
Arrive l'assiseur.
Get the seater.
Et je bite dans le camion poubelle.
And I fuck in the garbage truck.
À 6h du matin,
At 6:00 in the morning,
arrive Gerhardt
Gerhardt arrives
et son collègue.
and his colleague.
Les gens mettent n'importe quoi dans les poubelles.
People put anything in the trash.
Regarde Gerhardt,
Look at Gerhardt,
il faut fuiter les poubelles.
We need to leak the trash.
On ne l'a pas encore fait.
We haven't done it yet.
Il commence à mettre la poubelle sur le monde.
He's starting to put the trash on the world.
Je ne sais pas quoi l'appeler ça.
I don't know what to call it.
Le vide poubelle.
The garbage dump.
La benne à ordures.
The garbage dumpster.
La machine commence à soulever péniblement.
The machine starts lifting painfully.
Avec les 90 kg de...
With 90 kg of...
Ça me rappelle plutôt Soleil Vert.
It reminds me of Green Sun.
Les 90 kg de Hans,
Hans' 90 kg,
dont 10 kg de bière.
10 kg of beer.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Et là, ça se renverse.
And now it's overturning.
Et là, quand même, Gerhardt,
And there, though, Gerhardt,
qui n'a pas perdu de position,
who has not lost a position,
entend en plein milieu des déchets
means in the middle of waste
de canettes de bière à Nopuelles.
beer cans in Nopuelles.
Et au moment où la machine
And when the machine
était en train de...
was...
De l'aplatir.
Flatten it.
De sa fessée.
His spanking.
De l'enfer de la choucroute.
Hell of the sauerkraut.
Alors, il a quand même été blessé au bras.
So he was still injured in the arm.
Ah, c'est fou ?
Is that crazy?
Oui, mais ça l'a subitement réveillé.
Yeah, but it suddenly woke him up.
C'est le prochain Oise-Off
This is the next Oise-Off
où on va commencer à mourir.
where we're gonna start dying.
Oui, là, on a la moitié du Oise-Off.
Yeah, right now we got half the Oise-Off.
Là, c'est que des membres, là.
There's only members there.
Là, c'est que des membres.
That's all members.
Je crois qu'il a aussi une ou deux côtes cassées
I think he also has one or two broken ribs.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ah, non, bras ou jambes.
Ah, no, arms or legs.
Il a pu quand même se réveiller.
He could have woken up anyway.
Il a dit, oh, go, go !
He said, oh, go, go!
Il n'y a qu'un dans la poubelle.
There's only one in the trash.
Et Gerhardt a arrêté la choumerie.
And Gerhardt stopped the cabbage.
Il est tout étonné de trouver Hans là-dedans.
He's surprised to find Hans in there.
Et puis, les choses se sont bien déroulées.
And then things went well.
Parce qu'au final, il est sorti de l'hôpital.
Because in the end, he got out of the hospital.
Et il y aurait une rumeur comme quoi
And there would be a rumor that
Hans a invité Gerhardt à voir une bière.
Hans invited Gerhardt to see a beer.
Ah, ça c'est bien, mais tu vois.
Ah, that's good, but you see.
La morale de cette histoire,
The moral of this story,
c'est que si vous êtes bourré,
If you're drunk,
évitez de vous endormir dans une poubelle.
Avoid falling asleep in a trash can.
Ou alors, il aurait fallu qu'il ait iOS 5
Or maybe he should have had iOS 5
et que ses amis puissent repérer
and his friends can spot
à quel endroit il était.
Where he was.
Find my friend in the poubelle.
Find my friend in the trash.
Entre trois couches pilote.
Between three pilot layers.
Ecoute, allez, Oise-Off suivant.
Listen, come on, Oise-Off next.
Lord, ton père.
Lord, your father.
Oui, c'est moi.
Yeah, it's me.
Est-ce que tu es motard, Lord ?
Are you a biker, Lord?
Non.
No.
Tu aimes bien la moto ?
Do you like motorcycles?
Non.
No.
C'est pas grave.
It's okay.
Ah, tant pis.
Oh, my God.
Motard que jamais.
I've never seen a motorbike before.
Donc, vous ne connaissez pas...
So you don't know...
Oh !
Oh!
Vous ne connaissez pas la nouvelle Toto Mobile.
You don't know the new Toto Mobile.
Non.
No.
Toto Mobile ?
Toto Mobile?
Oui, c'est une marque Toto.
Yeah, it's a Toto brand.
C'est une marque japonaise.
It's a Japanese brand.
Ah, oui.
Oh, yes.
Non, c'est pas...
No, it's not...
Non, Toto, c'est...
No, Toto, it's...
C'est non, c'est pas...
No, it's not...
Ah, non, c'est ta ta qui est là.
Oh, no, it's yours.
Est-ce que ça a quelque chose à voir ?
Does that have anything to do with it?
Tata, c'est indien.
Tata, it's Indian.
C'est la Tata, c'est indien.
It's the Tata, it's Indian.
Tata, c'est indien.
Tata, it's Indian.
Est-ce que ça a quelque chose à voir avec ces filles qui faisaient du kart avec un gote dans le cul ?
Does this have anything to do with those girls doing kart with a gote in their ass?
Non, non.
No, no.
Ils y ont bandé.
They bandaged there.
Non, pas encore.
No, not yet.
Ah, ok.
Ah, okay.
Non, tu as la Tata, c'est une marque japonaise.
No, you have the Tata, it's a Japanese brand.
J'ai la vidéo galège, si ça t'intéresse.
I've got the tape, if you're interested.
Ça t'a perturbé, Captain.
It upset you, Captain.
Oui, ça m'a perturbé.
Yeah, it upset me.
Les Toto Motors et Toto Mobile viennent de sortir une nouvelle moto qui s'appelle la Twilight Bike Neo.
The Toto Motors and Toto Mobile have just released a new motorcycle called the Twilight Bike Neo.
Oh là va.
Oh, come on.
Qui ressemble à peu près à...
Which looks pretty much like...
Ah, la photo est un peu petite.
Ah, the picture is a little small.
Moi, je la vois.
I see her.
Elle ressemble un peu à une Harley Davidson avec des gog dessus.
She looks a little like a Harley Davidson with gogs on it.
Oh, bah oui, c'est que la science.
Oh, yeah, it's just science.
Non, non, le principe, attention, c'est qu'elle marche, elle marche.
No, no, the principle, be careful, it works, it works.
Elle démarre uniquement si tu te la fous dans le cul jusqu'au fond.
She only starts if you fuck her in the ass to the bottom.
Non, non, elle marche grâce à un biogaz.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Le méthane.
Methane.
Le pet.
The fart.
C'est presque ça qui est produit par la fermentation des excréments humains.
This is almost what is produced by the fermentation of human excrement.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
En gros, tu chies dans le reservoir.
Basically, you shit in the tank.
Et ça démarre.
And it starts.
Attends, mais c'est de la chiotte mobile.
Wait, but this is mobile toilet.
Chéri, j'ai plus de carburant.
Honey, I'm out of fuel.
Je fais le plein.
I'm filling it up.
Appelle-leur ton père.
Call them your father.
C'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Alors, on a déjà parlé dans un Oise-Off précédent, c'était en Suède, je crois,
So, we've already talked in a previous Oise-Off, it was in Sweden, I think,
où il y avait ces bus qui marchaient au caca humain aussi.
Where there were those buses walking at the human poop too.
Et où ils expliquaient...
And where they explained...
En fait, c'est pas des sièges, c'est uniquement des toutes.
Actually, they're not seats, they're all.
On va être dans tout le bus, quoi.
We're gonna be on the whole bus.
Par contre, le cycle ne se fait pas...
But the cycle is not...
Et les constipés montent devant.
And the constipators go up ahead.
Il pousse, il pousse.
It grows, it grows.
Le cycle ne se fait pas...
The cycle is not done...
Non, mais chier à 10 ou à 12, ça doit être quelque chose quand même.
No, but shitting 10 or 12, it must be something anyway.
Non, mais une fois que j'en rythme, c'est pas imaginer.
No, but once I'm rhythmic, it's not imagining.
C'est en coco.
It's in coconut.
Non, non, mais c'est exprimé aussi.
No, no, but it's also expressed.
Mais il nous a rêvé.
But he dreamed of us.
Le cycle ne se fait pas sur place.
The cycle is not on site.
C'est-à-dire que...
That is to say...
C'est pas possible.
It can't be.
C'est-à-dire que c'est pas en déféquant sur le siège qui est sur ta moto
That is, it's not by defecking on the seat that's on your motorcycle.
que ça produit automatiquement le biogaz.
that it automatically produces biogas.
Le caca est préparé en amont.
The poop is prepared upstream.
Non, voilà, exactement.
No, that's right.
Two girls, one blind.
Il y a...
There's...
Il y a au Japon des usines de recyclage à caca humain.
There are human poop recycling plants in Japan.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et c'est ça qu'on visite quand on va au Japon.
And that's what you visit when you go to Japan.
Et après, ils disent que tous les was-off sont vérifiés.
And then they say that all was-offes are checked.
Bien sûr.
Sure.
Ils ont un site officiel.
They have an official website.
Comme la ville de 240 mètres de haut.
Like the city of 240 meters high.
C'est clair.
That's clear.
Ils ont un site officiel.
They have an official website.
Je vais vous le donner tout de suite.
I'll give it to you right away.
Ah oui, vas-y, vas-y.
Oh yes, go on, go on.
Donne, donne.
Give it, give it.
Bon, tu tapes, de toute façon, tu tapes...
Okay, you type, anyway, you type...
Toilette bike neo sur Google, tu vas tomber dessus direct.
Bike neo toilet on Google, you're going to fall on direct.
C'est un point...
That's a point...
De quoi toilet bike ?
What toilet bike?
Toilette, plus loin, bike.
Toilet, further, bike.
En anglaise, neo, comme neo.
In English, Neo, like Neo.
De Matrix.
Matrix.
Une moto qui carbure à l'excrément humain.
A motorcycle that carbides with human excrement.
C'est toto quelque chose, point.
It's toto something, point.
Mais donc, en fait, grosso-moi, l'excrément humain, l'excrément de chien aussi,
But so, actually, fathom me, human excrement, dog excrement, too,
j'ai vu que ça fonctionne.
I saw it work.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Mais bon, c'est un peu...
Well, that's a little...
À moins d'avoir un gros Doberman.
Unless you have a big Doberman.
Non, mais par exemple, imagine que t'as un coût...
No, but for example, imagine that you have a cost...
Un chien.
A dog.
Non, mais quoi quoi, imagine que t'as un coût plus un chien,
No, but what, imagine you have a cost plus a dog,
tu peux conserver les deux types d'excrément.
You can keep both types of excrement.
Alors, attends, je t'explique.
So, wait, I'll explain.
Alors, ayant actuellement la photo sous les yeux,
So, now having the picture in front of you,
je me permets d'émettre un truc.
I'd like to give you something.
Et je vais immédiatement la montre à mon collègue,
And I'll go to my colleague immediately,
alors ton père, pour qu'il dise ce qu'il en pense.
So your father, to tell him what he thinks.
Oh, t'es pas obligé.
Oh, you don't have to.
Spécialiste.
Specialist.
Mais spécialiste de quoi ?
But specialist of what?
Des motos ?
Motorcycles?
Non, mais du reste, peut-être.
No, but maybe the rest.
Alors, il y a...
So, there's...
Je mets un doute également.
I doubt it too.
Moi, j'ai la photo aussi sous les yeux, mais bon.
I have the picture in front of me, too, but good.
Non, non, mais si.
No, no, but I do.
Ta chiote mobile, c'est une vraie chiote.
Your mobile puppy is a real puppy.
Non, mais il y a vraiment un siège de chiote monter dessus.
No, but there's really a puppy seat up there.
C'est clair.
That's clear.
Donc, l'oppressif, c'est donc le carburant.
So the oppressive is the fuel.
Est-ce que ça passe aux mines ?
Is that going to the mines?
Tu arrives avec ton réserve,
You come with your reserve,
voir un caca dans une usine de traitement.
See a poop in a processing plant.
De traitement de caca.
Poop treatment.
C'est ce qu'il raconte, quoi.
That's what he's talking about.
Et c'est fini.
And it's over.
Oui, et tu repars avec du biogaz
Yes, and you go back with biogas
qu'ils vont faire avancer ta moto.
They're gonna move your bike forward.
Alors, c'est un nouveau traitement.
So this is a new treatment.
Mais bon, accéléré, tu pètes un coup.
All right, speed up, you're kicking.
Dans la chatroom, ils ont indiqué le lien du site japonais
In the chatroom, they indicated the link of the Japanese website
de la Toto Bike Neo.
Toto Bike Neo.
Non, mais attends.
No, but wait.
C'est pas une...
It's not a...
Ça a l'air assez sérieux.
Sounds pretty serious.
C'est super sérieux.
This is super serious.
Il y a des mecs qui disent que les toilettes parlent pour t'aider à...
There are guys who say the bathroom is talking to help you...
C'est Toilet Bike ?
Is that Toilet Bike?
C'est sûr ?
You sure?
Oui, oui.
Yes, yes.
Toilette Bike Neo.
Bike Neo toilet.
C'est ça, c'est celle-là.
That's it, that's it.
C'est ça.
Right.
Grosso modo, c'est...
It's basically...
Non, mais après, il y a une histoire de GPS,
No, but then there's a GPS story,
c'est une histoire de voice intégrée pour...
It's an integrated voice story for...
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ce caca n'est pas parfaitement monté.
This poop isn't perfectly mounted.
Il y a des mecs qui se baladent avec une moto
There are guys walking around with a motorcycle
avec un chiotte monté dessus.
with a toilet mounted on it.
Ce caca n'est pas humain.
This poop isn't human.
C'est ce que je t'en répète,
That's what I tell you,
le principe n'est pas de déféquer en roulant
the principle is not to defecate while rolling
pour faire avancer la moto.
to move the bike forward.
Je veux bien croire, mais il y a une toilette
I'm sure, but there's a toilet.
là, collée sur la moto.
There, stuck on the bike.
Là, il y a un chiotte.
There's a toilet there.
C'est-à-dire que tu as l'impression
That is, you have the impression
que tu peux recharger en direct.
that you can recharge live.
On va laisser Quaco se terminer sur les infos
We're gonna let Quaco finish on the news.
et on ne va pas disserter là-dessus.
And we're not going to write about it.
On va rentrer.
We're going home.
Parce que moi, je suis un petit peu...
Because I'm a little bit...
On dit certains, on dit certains, c'est vous-midi.
Some say, some say, it's you.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Non, non, ok, moi...
No, no, okay, me...
Tu pourras trouver, Captain Nod,
You can find out, Captain Nod,
des forums où tu verras des gens
forums where you'll see people
qui postent leurs photos
who post their photos
en train de rouler sur...
riding on...
Alors, c'est bon, ça, il y a encore
So, it's okay, there's still
leur toilette bike neo.
their bike neo toilet.
Je passe mon tour.
I'll take my turn.
Ceci dit, c'est tout à fait biologique
That said, it's quite biological.
et tout à fait sain.
And quite healthy.
Ça se dit, on n'est pas sale.
We're not dirty.
Ça se discute.
It's being discussed.
C'est du méthane.
It's methane.
C'est un peu sale quand même.
It's a little dirty anyway.
Non, non, mais c'est pas une connerie.
No, no, but it's not bullshit.
Et ça fait partie d'un groupe qui...
And it's part of a band that...
Mais c'est pour sortir du nucléaire, en fait.
But it's to get out of nuclear power, actually.
C'est un projet qui a lancé l'entreprise
It's a project that started the company
qui s'appelle le Toto Green Challenge.
The Toto Green Challenge.
Il y a le principe de faire rouler
There is the principle of rolling
tous les Japonais sans carburant nocif
all Japanese without harmful fuel
en recyclant uniquement...
recycling only...
Il y a Glumph sur le chat
There's Glumph on the cat.
qui demande si on a un cancer du côlon
who asks if we have colon cancer
si ça affecte les performances de la machine.
If it affects machine performance.
Il paraît que ça les boost.
I hear it boosts them.
C'est un effet nitro, tu sais.
It's a nitro effect, you know.
C'est pas drôle.
It's not funny.
Alors, il prévoit d'ailleurs
So he plans to
un espèce de challenge à la fin de l'année,
a kind of challenge at the end of the year,
un contest,
a contest,
pouvoir faire le tour du Japon
be able to go around Japan
avec ton toilette bike Néo.
with your Neo bike toilet.
Vache !
Cow!
Il va falloir faire un peu...
We're gonna have to do a little...
Prévoyer de manger au McDonald's
Plan to eat at McDonald's
tous les 100 mètres.
Every 100 meters.
Faire un peu de réserve
Make a little reservation
les 6 prochains mois pour pouvoir...
the next six months to be able to...
On a une autre photo du monsieur
We have another picture of the gentleman.
sur ses toilettes.
on her toilet.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Montre.
Show me.
Non, c'est vachement.
No, it's definitely not.
Il est pas mal.
He's not bad.
C'est vachement à la mode.
It's really fashionable.
C'est un podcast high-tech.
It's a high-tech podcast.
Non, mais c'est pas possible, quoi.
No, but it's not possible.
Mais c'est ça, quoi.
But that's it.
Putain, il y a un nouveau PQ
There's a fucking new PQ.
qui fait 300 mètres de roue derrière.
That's 300 meters behind.
Il a un énorme rouleau de PQ.
He has a huge roll of PQ.
Je vais me permettre de faire remarquer,
I'll allow myself to point out,
en réalité,
in reality,
il s'agit plus d'un tricycle.
It's more than a tricycle.
Il y a deux gros segons à l'arrière.
There are two big segons in the back.
Ce que j'allais vous dire aussi,
What I was going to tell you, too,
c'est que sur les formes j'appelais,
It's that on the forms I called,
vous pouvez y aller.
You can go.
Vous trouverez des...
You'll find some...
Allez-y !
Go on!
Un peu comme dans le nord de la France
A bit like in the north of France
et des gens qui s'amusent
and people who have fun
à customiser leur toilette bike.
customize their bike toilet.
Ah oui, c'est pas suffisamment moche.
Oh, yeah, that's not bad enough.
Exactement.
Exactly.
Il y en a qui les customisent
Some people are customizing them
avec des rouleaux de PQ,
with PQ rolls,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Ça m'étonne pas que ça se passe au Japon
I'm not surprised it happens in Japan.
parce qu'on sait très bien
because we know very well
et les yatas nous le confirmeraient
and yatas would confirm it to us
qu'au Japon,
that in Japan,
on a une approche
We have an approach.
de ces histoires de toilettes
of these toilet stories
qui est beaucoup moins...
which is much less...
La faïence est partie de leur vie.
Earthquake is part of their lives.
Beaucoup moins tabou au Japon.
Much less taboo in Japan.
La nourriture, par exemple,
Food, for example,
le fait de manger
eating
est plus tabou au Japon
is more taboo in Japan
que d'aller faire caca, par exemple.
I don't know.
Bah, c'est un pays pour toi, alors.
Well, it's a country for you, then.
Allez, oiseau suivant.
Come on, next bird.
Et je crois qu'il était temps
And I think it was time
de passer à la suite.
to move on.
Retournons en France.
Let's go back to France.
Oui.
Yes.
La France, c'est la France !
France is France!
L'autre pays du Oiseuf.
The other Oiseuf country.
Non, c'est la Belgique,
No, it's Belgium,
l'autre pays du Oiseuf.
the other Oiseuf country.
Il n'y en a plus, en fait.
There's no more, actually.
Il y en a plein,
There's plenty,
je crois, des autres pays du Oiseuf.
I think, from other Oiseuf countries.
Et là, c'est une triste nouvelle.
And this is sad news.
Oh.
Parce qu'en France,
Because in France,
il s'est passé un drame.
There was a tragedy.
Oh.
Et pour une fois,
And for once,
Oiseuf va finir avec
Oiseuf will end with
un réel décès.
a real death.
Oh.
Oh my God.
Oh, my God.
C'est triste.
It's sad.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
à Strasbourg
Strasbourg
que ça s'est passé.
It happened.
C'est sur une voie ferrée.
It's on a railroad track.
Alors ton père,
So your father,
il le sourit.
He smiled.
Mais t'es un vrai vis-là.
But you're a real face.
C'est vrai que t'es un vis-là,
It's true you're a screw,
alors ton père.
Then your father.
Il te voit déjà
He already sees you.
être en train de traîner
being hanging out
ici, c'est pas la famille.
It's not family here.
Un photographe amateur
An amateur photographer
de 25 ans
25 years
a été électrocuté.
was electrocuted.
Grievement.
Really.
Ah oui,
Oh, yes.
mais je l'ai vu cette histoire.
But I saw this story.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Oui, oui, évidemment.
Yes, yes, of course.
Brûlé par un caténaire.
Burned by a catenary.
C'était il y a deux semaines.
That was two weeks ago.
Non, c'était à Reims,
No, it was in Reims,
c'était pas à Strasbourg, pardon.
It wasn't Strasbourg, I'm sorry.
Ouais, ça refait.
Yeah, it's doing it again.
Il se trouvait
He was
sur le toit
on the roof
d'un wagon marchandise
of a freight wagon
de la SNCF.
SNCF.
Et d'un coup,
And suddenly,
grigou.
You're a freak.
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
T'as pas de bruitage
You have no noise
d'électrocution ?
Electrocution?
Il en avait, mais t'en as plus.
He had some, but you got more.
Si, j'en ai...
Yes, I do.
Je sais plus ce que c'est,
I don't know what it is,
en fait,
Actually,
j'ai pas eu le temps de tout noter.
I didn't have time to write it down.
C'est entre le bruit de caca et le gros, quoi.
It's between the poop noise and the fat one.
On va appuyer sur des touches
Let's press some keys.
au hasard.
At random.
Il avait passé
He had passed
quelques jours avant
a few days before
une petite annonce.
A little ad.
Cherche modèle
Search model
pour photos de charme.
for pictures of charm.
Sur paysage,
On the landscape,
insolite.
unusual.
Et il avait reçu des réponses.
And he had received answers.
Ginette,
à poil,
naked,
monte sur le haut du wagon
Get on top of the car
et Robert,
and Robert,
Robert,
avec son appareil photo amateur,
with his amateur camera,
commence à prendre des photos.
Start taking pictures.
C'est le contraire ?
Is that the opposite?
Manque de bol.
Lack of bowl.
Non, je crois que c'est ça.
No, I think so.
Non, c'est lui
No, it's him.
qui prenait les photos.
who took the pictures.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Debout,
Get up,
sur le wagon.
on the wagon.
Manque de bol.
Lack of bowl.
Il a démarré.
He started.
Le train commence à démarrer.
The train starts to start.
Chouette, dit-il.
Nice, he says.
Ça fait du vent.
It's windy.
C'est plus sympa pour les photos.
It's nicer for the photos.
Ça crée du mouvement.
It creates movement.
Oh, c'est génial,
Oh, that's great,
Juliette.
Juliet.
En plus,
Plus,
tu ne peux plus descendre.
You can't go down.
Au lieu de
For
t'avoir juste une demi-heure,
Just get you half an hour,
on va faire tout le trajet.
We'll make the whole trip.
Rince Paris,
comme ça,
Like this,
prendre des photos
take pictures
de toi à poil
naked
sur le wagon.
on the wagon.
Manque de bol.
Lack of bowl.
À peine quelques kilomètres fait.
Just a few miles away.
Et ben,
Well,
le poteau,
the pole,
le caténaire.
the catenary.
Le poteau,
The pole,
le poteau,
the pole,
le poteau.
the post.
Alors,
So,
ce n'est pas la news
It's not the news.
que j'avais lu.
I read.
J'avais lu juste
I just read
que le mec
the guy
était comme un con
was like an asshole
monté sur le wagon
mounted on the wagon
et qu'il avait touché
and touched
le caténaire
the catenary
et qu'il s'était pris
and that he had caught himself
un coup de jus.
A little juice.
C'est sûr qu'elle met
She sure does.
le wagon rouler
the car rolling
avec la gonzesse à poil dessus.
with the naked chick on it.
Si,
Yes,
si.
Yes.
Non,
No,
parce que si elle
because if she
l'avait vu,
Seen it,
ça veut dire
That means
qu'elle avait
that she had
une très bonne réflexion
a very good reflection
qu'elle m'a donné.
she gave me.
C'est forcément vérifié.
It has to be checked.
C'était pour faire avancer
It was to move forward.
le train.
the train.
Au secours.
Help.
Oh,
au secours,
Help,
je ne veux plus.
I don't want it anymore.
Allez,
Come on.
moi,
Me,
je suis.
I am.
Non,
No,
mais j'aimerais la confirmation.
But I'd like confirmation.
Est-ce qu'il est mort ou pas ?
Is he dead or not?
C'est important.
It's important.
Non,
No,
en fait,
Actually,
il n'était pas mort,
He wasn't dead,
mais j'ai eu la dernière news
but I got the last news
cette semaine
this week
comme quoi il est mort.
Like he died.
parce qu'à la base,
because at the base,
il a eu qu'il était brûlé
He got burned.
sur 50% du corps.
About 50% of the body.
Riding news,
il était brûlé
He was burned.
sur 50% du corps
on 50% of the body
parce qu'il était
because he was
dans un état
in a state
un petit peu dramatique.
A little dramatic.
Mais les médecins
But doctors
la bite fonctionnaient encore.
The dick was still working.
C'est possible
It's possible.
qu'il s'en sorte
He'll get away with it.
et puis au final,
and then finally,
il ne s'en est pas sorti.
He didn't make it.
Dommage pour toi.
Too bad for you.
What up suivant.
What up next.
Passons à ce drame.
Let's move on to this drama.
C'est la tête
It's the head.
de la lumière aussi
light also
de Captain Web
Captain Web
parce qu'elle a fait
because she did
un peu le tour de Twitter.
A little bit of Twitter.
J'en ai peur,
I'm afraid so,
malheureusement.
Unfortunately.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de cet ébgicien.
of this ebgician.
un bon père de famille
a good father
qui s'appelle
called
Mohamed Chir.
D'accord.
Okay.
Tu as entendu ?
Did you hear that?
Non.
No.
Qui a une malchance
Who has bad luck
dans la vie.
in life.
Peut-être,
Maybe,
c'est d'être
It's to be
le sosie de Saddam Hussein.
The same as Saddam Hussein.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas le bon.
It's not the right one.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Une question quoi cause.
A question that causes.
On est en France
We're in France
ou on est dans un autre pays ?
Where are we in another country?
En Egypte,
In Egypt,
vient de te dire.
Just told you.
En Egypte,
In Egypt,
ah pardon.
Excuse me.
Le mec,
The guy,
c'est vraiment pas de bol,
It's really not a bowl.
le gars.
Guy.
Encore déjà,
Again,
ça ne devait pas être facile
It couldn't have been easy.
à l'époque de Saddam Hussein.
during Saddam Hussein's time.
Mais là,
But now,
c'est encore pire
It's even worse.
parce que depuis plusieurs mois,
because for several months,
il est complètement harcelé,
He's completely harassed,
notamment par l'industrie
industry
adulte,
adult,
pornographique
pornographic
qui tient absolument
which holds absolutely
à le faire jouer
play it
dans une parodie
in a parody
de Saddam Hussein.
Saddam Hussein.
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors attention,
So be careful,
ça va loin,
It goes far,
ça va très loin.
It goes very far.
Parce qu'ils lui ont offert
Because they offered him
quand même plus de 240 000 euros,
even more than 240,000 euros,
ce qui là-bas
what over there
doit pas être dégueulasse.
mustn't be gross.
Le mec a refusé, non ?
The guy refused, didn't he?
Pour tourner,
To turn,
le mec a refusé,
The guy refused,
non, non,
No, no,
il veut pas jouer dans ce type...
He doesn't want to play in this guy...
En ce prix-là,
In that price,
il devait se faire enculer
He had to get fucked.
par un éléphant
by an elephant
ou il y a un truc ?
Where's something?
Je te dis un chameau.
I'm telling you a camel.
Honnêtement,
Honestly,
honnêtement,
on me propose 240 000 euros
I'm offered 240,000 euros
pour pas aller baiser devant une caméra.
So you can't fuck in front of a camera.
J'hésite !
I hesitate!
C'est un éléphant
He's an elephant.
qui doit être sauté.
which must be jumped.
En même temps,
At the same time,
là, d'accord,
There, okay,
je dis non.
I say no.
Non, mais il a des convictions,
No, but he has convictions,
ce genre de film,
That kind of movie,
ce n'est pas pour lui.
It's not for him.
Il veut surtout pas
He doesn't want to.
que je m'en fasse en voie la dent.
I don't know if I'm going to get the tooth.
En même temps,
At the same time,
Saddam aux Etats-Unis,
Saddam in the United States,
il est pas très très apprécié.
He's not very much appreciated.
Alors, à moins qu'il lui foute
So, unless he fucks her up.
des trucs dans le cul,
stuff in the ass,
je suis pas sûr et certain
I'm not sure.
qu'ils avaient vraiment besoin
that they really needed
de lui pour se taper une actrice.
to beat an actress.
Oui, non, mais je pense que
Yes, no, but I think
c'était pour lui faire...
It was to make him...
J'en sais rien,
I don't know,
j'ai pas eu le scénario.
I didn't get the script.
Toujours est-il que
Still is it that
non, non, mais si ça s'arrêtait là,
No, no, but if it stopped there,
ça serait marrant, rigolo,
That would be fun, funny,
ça serait pas dans un was-off
It wouldn't be in a was-off
et encore moins à cette place-là
and much less in that place
dans la soirée.
in the evening.
Oulah, je m'attends.
Oulah, I expect.
Je m'attends, je m'attends.
I expect, I expect.
Parce que...
Because...
Lui, il est mort, lui, il est mort.
He died, he died.
Non, il est pas mort,
No, he's not dead.
il est pas mort,
He's not dead,
mais c'est pas loin.
But it's not far.
Parce qu'après plusieurs refus
Because after several refusals
catégoriques
categorical
de jouer dans ces industries,
to play in these industries,
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
ça a tourné au drame.
It turned into a drama.
Il s'est fait kidnapper,
He was kidnapped,
kidnapper par des gangsters.
kidnap by gangsters.
Je cite,
I quote,
trois hommes armés,
three armed men,
mon fou...
My crazy...
De Godmichet !
Godmichet!
Tu m'as mis en casque !
You put me in a helmet!
Ils m'ont forcé à descendre
They forced me down.
de ma voiture
from my car
et ils m'ont fait monter
and they brought me up
dans un van.
In a van.
Eh oui, oui,
Yes, yes,
c'est pas une connerie.
It's not bullshit.
Ils étaient cagoulés,
They were sloppy,
ils m'ont frappé à la tête.
They hit me in the head.
C'est horrible.
That's horrible.
Non, non, attention, attention.
No, no, be careful, be careful.
Et m'indiquant à peu près ceci,
And telling me about this,
il faut que tu changes d'avis
You have to change your mind.
pour les films de cul
for ass movies
ou sinon ça va mal se passer.
Or else it's gonna go wrong.
Finalement...
Finally...
Ce monde va mal.
This world is bad.
Heureusement,
Fortunately,
Wemen a été éjecté de la voiture
Wemen was ejected from the car
et il a été secouru
and he was rescued
puis hospitalisé,
then hospitalized,
bien sûr.
Of course.
Et il est d'ailleurs maintenant
And he is now
pris en charge
Supported
sous protection policière.
under police protection.
C'est aberrant.
It's aberrant.
Il y a trois gardes du corps
There are three bodyguards
à côté de lui maintenant
Next to him now
pour surveiller...
To watch...
Attends,
Wait.
le sosie de Saddam Hussein
the likes of Saddam Hussein
qui fait kidnapper
who kidnaps
pour faire des films de cul,
to make ass movies,
mais ça n'a aucun sens.
But it doesn't make any sense.
C'est bizarre.
That's weird.
Rappelle-toi de cette russe
Remember that Russian
dans le salon de coiffure
in the hair salon
qui avait kidnappé son agresseur,
who kidnapped his aggressor,
son voleur
his thief
et qui l'avait violé pendant une semaine
and who raped him for a week
de soirée.
Evening.
C'est vrai ça.
That's right.
Donc voilà,
So here you go,
écoutez,
Look,
je vous donnerai des nouvelles de...
I'll let you know about...
Oui,
Yes,
la vache.
The cow.
C'est la mucène.
It's the mule.
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
ressort vachement quand même.
It's coming out anyway.
Je vois pas la photo.
I don't see the picture.
On y est pas encore.
We're not there yet.
C'est pas fini.
It's not over.
Le oeuf,
The egg,
on en avait cassé au début.
We broke it at first.
D'accord.
Okay.
C'est pas souvent.
It's not often.
Secours.
Help.
2h50,
pitié.
Please.
Il n'y a pas les titres tout de suite,
There are no titles right now,
David.
Il va avoir peur.
He's gonna be scared.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know what's going on.
Nous retournons en Allemagne
We are returning to Germany
et à Zurich.
and Zurich.
Il y a peur.
There's fear.
Allemagne est très représentée
Germany is very represented
ce soir.
Tonight.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Si tu écoutes les anciens épiotes,
If you listen to the old ears,
tu te rends compte
you realize
que la grande montagne
that the great mountain
est aussi très très représentée.
is also very much represented.
Et nous allons parler
And we'll talk
de Gert,
of Gert,
Gert, 27 ans.
Gert, 27.
Il y a un coup
There's a blow.
qui est arrivé
who arrived
une petite histoire
a little story
très très tout loucheuse.
very, very, very, very, very much.
Il y a un vol,
There's a robbery,
une histoire
a history
très
very
art plastique
plastic art
si j'ose dire.
I dare say.
C'est le tribunal de Zurich
This is Zurich Court.
qui vient de condamner
who just condemned
deux jeunes femmes
two young women
pour avoir drogué Gert.
For drugging Gert.
De l'avoir droguée
For drugging her
mais pas seulement
but not just
parce qu'après l'avoir droguée,
Because after you drugged her,
elles lui ont tout simplement
They just got him.
collé les testicules
glued the testicles
sur le corps
on the body
et décoré ses parties
and decorated its parts
jolitales
pretty
avec du vernis à ongles
with nail polish
et des plumes.
And feathers.
Avant.
Before.
avant bien sûr
before of course
de prendre...
Take...
Oui monsieur le procureur,
Yes, Mr. Prosecutor,
là je me suis réveillé
I woke up there.
j'avais un oiseau mort
I had a dead bird
entre mes cuisses.
between my thighs.
J'ai essayé de tuer.
I tried to kill.
Je lui ai cassé le bec.
I broke his beak.
Je me suis perçé
I saw myself.
une testicule.
A testicle.
Avant bien sûr
Before of course
de prendre des photos
to take pictures
et d'essayer d'envoyer tout ça
and try to send all this
à la famille
Family
et au contact professionnel
and professional contact
de guerre.
of war.
Mais il avait dû faire
But he had to
quelque chose de mal
something wrong
pour mériter cette punition.
to deserve this punishment.
Ah oui.
Oh, yes.
Elle voulait le faire chanter
She wanted to blackmail him.
notamment des trucs comme ça.
Especially stuff like that.
mais alors a priori
but then a priori
c'est une vengeance
It's revenge.
je crois que c'est...
I think it's...
Oui j'espère.
Yeah, I hope so.
C'était juste gratuit.
It was just free.
On a fait ça comme ça.
We did it like that.
On s'ennuie un samedi soir.
We're bored on a Saturday night.
Alors la victime en fait
So the victim actually
Gert était le petit copain
Gert was the boyfriend.
d'une des nanas
of one of the chicks
et a priori
and a priori
il l'aurait trompé.
He would have cheated.
Ils l'auront plus maintenant
They won't have it anymore.
je pense.
I think so.
Je pense qu'ils l'auront plus.
I think they'll get it more.
Il l'aurait trompé
He would have cheated on him.
avec plusieurs nanas
with several chicks
avant de draguer
before dragging
la deuxième
Second
la copine de Ginette.
Ginette's girlfriend.
Dont un cheval.
Of which a horse.
Qui c'est ?
Who is it?
La deuxième colleuse de couilles.
The second ballsticker.
Colleuse de couilles.
Ballstick.
Comment est-ce qu'on peut
How can we
en arriver à entendre
getting to hear
des expressions pareilles ?
Such expressions?
Je pense que jamais
I think never
personne situé
person located
dans l'univers entier
in the whole universe
n'a jamais prononcé
never pronounced
le mot colleuse de couilles.
the word ball sticky.
C'est comme les mecs
It's like guys.
qui s'appellent brise-cul.
called ass-breakers.
N'oubliez pas
Remember
chers auditeurs
Dear listeners
vous l'aurez entendu
You'll have heard it.
dans l'apéro de Réalité.
in the aperitif of Reality.
Alors il faut savoir
Then you have to know
il faut savoir
you need to know
quand même que
even though
attention
Attention
c'était pas non plus
It wasn't either.
des filles ultra méchantes
Ultra mean girls
leur casier était vierge.
Their locker was blank.
Oh bah à l'eau à peine.
Oh, well, in the water.
Si tu veux se dire
If you want to say
le gars était vierge jusqu'ici.
The guy was a virgin so far.
Elle a moins vierge
She's less virgin.
toutes les deux.
Both of you.
Mais elles étaient
But they were
sur une prise d'excès de folie.
on an excess of madness.
Alors elles ont simulé
So they faked
genre
gender
Ouais je sais que tu dragues
Yeah, I know you're flirting.
ma copine et tout
my girlfriend and everything
moi ça me dérange pas
I don't mind.
autant faire ça à trois
I'll do that on three.
ça sera aussi bien.
It'll be as good.
Et puis
And then
un petit coup de GHB
a little shot of GHB
dans le verre
in glass
à mon avis
in my opinion
même de plutôt hu.
Even pretty hu.
Tu vas faire quoi
What are you gonna do?
avec le vernis à ongles ?
With the nail polish?
À mon avis
In my opinion
ils devaient tous
they all had to
bien défoncés quand même.
Well fucked anyway.
Gert un peu défoncés
Gert a little high
je pense
I think.
et là c'est là
And there it is
qu'elles ont sorti
that they came out
le tube hu.
The hu tube.
Mais non je crois
But I don't think so.
que c'était l'air.
It was air.
Ça devait pas être
It wasn't supposed to be.
la hu.
Hu.
Non non il me semble
No no it seems to me
que c'était de la super glue.
It was super glue.
C'était pas de la colle gluopathe quoi.
It wasn't glucopathic glue.
C'était de la super glue
It was super glue.
alors j'ai pas réussi
So I didn't make it.
j'ai cherché.
I looked.
C'est de la colle néoprètre.
It's neoprete glue.
J'ai cherché pendant
I looked for during
pendant au moins
for at least
une demi-heure
half an hour
essayer de retrouver
Trying to find
cette photo de couilles collées.
This picture of balls stuck.
Mais c'est qu'il est
But he's
avec des plumes.
with feathers.
Si ça colle le métal
If it sticks the metal
ça doit bien coller
It must fit well.
les couilles.
balls.
Par contre
However,
il faut savoir
you need to know
que dans ce type
that in this type
d'intervention
of intervention
en général
in general
on perd
We lose
une bonne partie
a good part
de la peau.
skin.
Oui c'est important
Yes, it's important.
ce qui arrive à Gert
what happens to Gert
non non c'est pas une connerie.
No, it's not bullshit.
Ok ouais ils ont eu
Okay yeah they got
sa transportation quoi.
transportation what.
Il a perdu
He lost
la peau des couilles.
the skin of the balls.
Il y avait un mec
There was a guy.
une fois
once
ça lui a coûté
It cost him.
la peau des couilles.
the skin of the balls.
Oui ouais.
Yeah.
Ah ah ah ah.
Il y avait une autre histoire
There was another story.
d'un mec
of a guy
qui s'était retrouvé
who ended up
avec la main collée
with hand glued
sur le pénis aussi
on the penis too
et il avait dû
and he had to
à l'hôpital
in hospital
choisir entre
choose between
perdre la peau
lose skin
de la main
Hand
ou du pénis.
or penis.
Non attends attends
No wait
explique moi
Explain to me
comment le mec
How the guy
a pu se retrouver
may have been found
avec la main
with the hand
collée au pénis.
glued to the penis.
Le mec avec le doigt
The guy with the finger
collé dans le cul
stuck in the ass
aussi pour un petit
also for a small
non non
no no
j'ai confondu
I confused
le tube de lubrifiant
lubricant tube
avec un tube
with a tube
de super colle glue
Of super glue
Je crois que c'était
I think it was
une blague de ses copains
a joke from his friends
en fait à la base
actually at the base
qui avaient changé
who had changed
les tubes
tubes
On a mis de la colle
We put glue on.
sur ta bite
on your dick
pendant que tu dormais.
while you were asleep.
C'était pour l'histoire
It was for the story.
de ouais
Of yeah
est-ce que t'es un brawler
Are you a brawler?
je sais pas quoi
I don't know what.
non non je me branle jamais
No, no, no, no, no.
et puis en fait
And then actually
ils avaient foutu ça
They'd ruined it.
sans penser à mal
without thinking bad
en conséquence
accordingly
Défroi c'est un muscle
Defrost is a muscle
j'ai juste en train
I just got on the train.
de faire un massage
to do a massage
L'histoire marrante
Fun story
dit surtout que
says above all that
le médecin a demandé
the doctor asked
faut choisir la peau
choice of skin
de la main
Hand
ou la peau de la bite.
or the skin of the dick.
T'as vite choisi
You quickly chose
ça repousse quand même
It still pushes back
Il a choisi quoi ?
What did he choose?
Je ne sais pas
I don't know.
je n'ai pas eu la fin
I didn't get the end
Je parie sur la main
I bet on my hand
Moi je parie sur la main aussi
I bet on my hand too
Il doit y avoir
There must be
un bout de peau de main
a piece of hand skin
collé sur la bite
glued to the dick
Quand tu sors le matériel
When you get the equipment out
ça doit quand même
It still has to be.
faire étrange
strange
Suisse moi la peau
Switzerland my skin
je ris
I laugh
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Tiens là
Here.
le What's up commence
What's up starts
C'est très bien
That's great.
Je suis client
I'm a client
de ce genre de choses
of such things
Bon courage
Good luck.
t'as 89 épisodes d'horreur
You have 89 episodes of horror
Ecoutez
Listen.
Nous allons directement
We're going straight.
voilés jusqu'en Malaisie
veiled to Malaysia
Et nous allons parler
And we'll talk
de ce jeune homme
of this young man
de 27 ans
27 years
Au voyage
Travel
Le voyage forme la jeunesse
Travel forms youth
D'ailleurs il est bientôt
Besides, it's soon.
3h du matin
3am
ça va être le live
It's gonna be live.
sur NoWatch
on NoWatch
Ah ouais
Oh yeah.
Il va falloir vite finir
We'll have to finish soon.
Le live sur NoWatch
Live on NoWatch
Ouais il y a un live
Yeah, there's a live one.
pour une conférence
for a conference
Samsung, Google
c'est pas ça
It's not that.
l'histoire
history
Alors finissons avec
So let's finish with
quelque chose de high tech
something high tech
En Malaisie
Malaysia
ça va être balas
It's gonna be bald.
Non non si si
No if
on va parler
We'll talk.
de ton deux occasions
of your two occasions
Ah oui
Oh yes
On va parler
We'll talk.
de ce jeune homme
of this young man
de 27 ans
27 years
qui
who
Il s'est fait
He made himself
tondre les couilles
mowing balls
Ah
Ah.
Alors ton père
Then your father
Non mais c'est facile
No, but it's easy.
ce soir
tonight
Tu n'es pas loin
You're close.
Mister D
Moi je ne vois qu'une tondeuse
I see only one mower
Je ne vois qu'une tondeuse
de loin
far away
Non parce que je pense
No, because I think
que c'est
that it is
Ah j'ai vu le kit
Ah, I saw the kit
Ah merde je crois
Damn it, I think.
que je vais partir
that I will leave
Non c'est un incident
No, it's an incident.
qui s'est déroulé
which took place
Alors c'est
Then it's
Mais comment il a fait
But how he did it
C'est très récent
It's very recent.
déroulé
carried out
la semaine dernière
Last week
D'accord
Okay.
Et c'est dans une usine
And it's in a factory.
qui est située
which is located
je ne sais plus où
I don't know where
en Malaisie
Malaysia
C'est pas grave
It's okay.
L'intéressant n'est pas là
The interesting one's not here.
C'est la victime
It's the victim.
Toujours eu du mal
Always had trouble
à situer les trucs
to situate the stuff
en Malaisie
Malaysia
Ouais en plus
Yeah, plus.
Ouais mais
Yeah, but
Alors le magazine
Then the magazine
Source
précise quand même
still specifies
que l'ouvrier
that the worker
souhaite garder l'anonymat
wishes to remain anonymous
alors je n'en ai pas son nom
So I don't have his name.
Il est monté
He's up.
sur un tracteur tondeuse
on a mower tractor
vous savez ces grosses machines
You know these big machines.
Oui oui oui tout à fait
Yes yes yes absolutely
Avec les grosses palettes là
With the big pallets there
Et il s'est pris les couilles dedans
And he got his balls in it.
Bah bah
Well, yeah.
On va se faire écraser les couilles
We're gonna get our balls crushed.
par un fait de lui
by a fact of him
que ça peut être très douloureux
that it can be very painful
T'es pas loin
You're close.
Tout d'un coup
All of a sudden
Paf l'incident bête
Paf the stupid incident
L'incident bête
The Beast Incident
Le pantalon
The pants
qui se prend dans les chaînes
who is caught in chains
dans les lames surtout
in blades especially
Et qui commence à aspirer
And beginning to aspire
sa jambe comme ça
his leg like that
Comme dans un film d'horreur
Like in a horror movie
horrible
Horrible
Ou dans un film de boule
Or in a ball movie
Alors il arrive
So he's coming.
Horrible
Il perd l'équilibre
He loses balance
et dans sa perte d'équilibre
and in its loss of balance
il arrive à
he arrives at
Oh
Oh.
Euh
Uh.
Voilà bah
There you go.
N'importe quoi
Anything.
Ok il arrive quoi ?
Okay, what happens?
Il s'est bouffé la jambe ?
Did he eat his leg?
Il arrive quoi ?
What's going on?
Non non c'était pas la jambe
No no it wasn't the leg
C'est pire que ça ?
Is it worse than that?
Non non parce qu'il arrive
No, because he's coming.
tout simplement à esquiver la jambe
simply to avoid the leg
Après la jambe arrive quoi ?
After the leg what happens?
Il a fait un grand écart
He made a big gap.
La rotule
The patella
Arrive la troisième jambe
Arrive third leg
Un peu plus haut
A little higher
Arrive le pénis
Arrive penis
Et là
And there
la machette
machete
La machette électrique
The electric machete
La lame
The blade
La lame impitoyable
The ruthless blade
Elle n'a pas hésité
She didn't hesitate.
La coupe
Cutting
Et là il y a eu un malaise
And there was a malaise
Et là il n'y a pas eu de malaise
And there was no discomfort there
Alors son collègue qui tombait un peu plus loin
Then his colleague who fell a little further
Lui il dit
He says
Oh je n'ai rien entendu
Oh, I didn't hear anything.
Jusqu'à des hurlements de douleur
Up to howling pain
Et là il dit
And then he says
Mais bite
But cock
Au secours
Help
Je crois que tu l'as bien fait
I think you did it right.
C'est en malaisien
It's in Malaysian.
Mais c'est à peu près ça
But that's about it.
Mais j'pile
But I'm pile
Et là il dit
And then he says
Je me suis retourné
I turned around.
Et je l'ai vu sous la tournée
And I saw him under the tour
Je ne m'ai pas compris
I don't understand.
Tu ne m'as pas compris
You didn't understand me.
J'ai foncé
I've fallen
Pour arrêter la machine
To stop the machine
Et j'ai ramassé
And I picked up
Les morceaux
Pieces
Qui restaient
Who remained
Contrairement à John Bobbitt
Unlike John Bobbitt
Qui arrive avec un sachet de glaçons
Who comes with a bag of ice
Et un gros morceau
And a big piece
En un seul paquet
In one package
Le problème
The problem
T'as perdu un doigt
You lost a finger.
C'était en plusieurs petits morceaux
It was in several small pieces
Alors
Then
Les médecins quand même
Doctors still
Attention
Les médecins à l'hôpital
Doctors in the hospital
Ont quand même recousu la bête
Still sewn the beast
C'est con que lui
He's stupid.
Il n'ait pas eu de la peau de sa main
He didn't have any skin on his hand.
Sur sa bite
On his dick
Parce que ça aurait été plus simple
Because it would have been easier
Alors
Then
Ventardise
Post-accident ou pas
Post accident or not
Le malaisien
Malaysian
Le réunis malaisien
Malaysian gathering
Nous dit
Tell us
Oh non non
Oh no no
Vous avez sûrement oublié
You probably forgot.
Quelques bouts
Some tips
C'était plus grand que ça
It was bigger than that.
A l'origine
Originally
Ça c'est né
That was born.
Comment
How
8 centimes
8 cents
Il n'y a pas si prétention
It's not that pretense.
Il est fort ce malaisien
This Malaysian is strong.
Hein ?
Right?
Mais alors a priori
But then a priori
Après c'est le plus possible
Then it's as much as possible.
On t'a pas recollé
We didn't stick you back together.
Les poils c'est tout
The hairs are all
Les médecins
Doctors
Je vais rajouter un truc rapidement
I'll add something quickly.
Il y a un film trauma
There's a trauma film
Très amusant
Very fun
Je ne sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Les productions trauma
Trauma production
Oui on connaît
Yeah, we know.
Bien sûr
Of course.
Qui s'appelle Blades
Name of Blades
Et qui était passé sur M6
And who was on M6
Il y a très très longtemps
A very long time ago
Mais que je n'ai jamais revu
But I never saw again
M6 a passé du trauma ?
Did M6 get trauma?
Oui
Yes
Ils ont passé de Blades
They went from Blades
On va voir qu'ils ont passé
We'll see they've passed.
Sortez de M6
Get out of M6
Donc ce film trauma
So this film trauma
C'est le remake
It's the remake.
Plan pour plan
Plan for a plan
Des dents de la mer
Teeth of the sea
De Steven Spielberg
By Steven Spielberg
Mais avec une tondeuse tueuse
But with a slayer mower
Et c'est exactement
And it's exactly
Le remake du film
The remake of the film
Sauf que ça se passe
Except it's happening.
Sur un green de golf
On a golf green
Avec ta tondeuse
With your lawnmower
Attaque les gens
Attack people
Et il se sert
And he uses
Même comme dans la mer
Even as in the sea
Quand il plante des
When it plants
Quand il plante des trucs jaunes
When he plants yellow stuff
Des caissons dans le requin
Boxes in the shark
Qui va sonder sous le bateau
Who's gonna probe under the boat
Et bien là il plante
Well, there he goes.
Il balance des meules de foin
He's throwing hay wheels.
Avec des ballons
With balloons
Enfin c'est super drôle
I mean, it's super funny.
A voir si vous pouvez retrouver ce film
See if you can find this movie
Blades
Production trauma
Trauma production
C'est très très drôle
It's very funny.
Il se fait couper la bite dedans ou pas ?
Does he get his dick cut in or not?
Parce que je ne vois pas le rapport
Because I don't see the connection
Bah si c'est
Well, if it's
C'est la tondeuse
It's the mower.
Le rapport c'est la tondeuse
The report is the mower
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Une tondeuse
A lawnmower
Une tonde douceuse
A gentle lawn
Tromac vous a siffler à ce superbe film
Tromac whistled at you at this beautiful movie
Qui s'appelait Killer Condom
Named Killer Condom
Ah oui
Oh yes
Ou un présentatif tueur
Or a killer presentative
C'est un peu nul quand même
It's a little lame anyway
Pas plus que les autres productions
No more than other productions
Tromac
Bon allez
All right, come on.
Dernier oiseau
Last bird
Mais pas d'Iwindr
But no Iwindr
Parce que c'est un what's up animalier
Because it's a what's up animalier
Notamment
In particular
Oh c'est les pires
Oh, it's the worst.
Ceux que leur ton père affectionnent particulièrement
Those whose father is particularly fond of
Je vais vous parler de rats
I'll tell you about rats.
Je vais vous parler de souris
I'll talk to you about mice.
Je vais vous parler de renards
I'll tell you about foxes.
De hiboux
Owls
Leur ton père
Their father
Je te parle de pigeons
I'm talking about pigeons
De taupes
Of moles
De serpents
Snake
De chiens
Dogs
Mais attends
But wait
Est-ce qu'il s'agirait
Would it be
De ce que je t'ai envoyé
From what I sent you
Cet après-midi
This afternoon
Oui mais je l'ai depuis 2-3 jours déjà
Yeah, but I've had it for 2-3 days already.
Ah non
Oh, no.
Le ventard
The ventard
Ma boîte aux lettres
My mailbox
Est pourrie bien avant la tienne
Is rotten long before yours
Attends bien sûr
Wait, of course.
Je vais vous parler de ce jeune homme
I'll tell you about this young man.
Qui s'appelle Jonathan
Who's Jonathan?
De mémoire
Memory
Je m'en peux plus
I can't take it anymore.
Mais tu veux la raconter
But you want to tell it
Je te laisse le travail
I'll leave the job to you.
Jonathan MacGomman
Qui sévit
Who's in trouble
Tu l'as lu ce truc là ?
Did you read that thing?
Non mais je vois
No, but I see
Ah tu l'as lu
You read it.
J'ai le bonheur
I have happiness
Qui sévit
Who's in trouble
Nous revenons bien sûr
We're coming back of course.
En Grande-Bretagne
Great Britain
Aux Etats-Unis
United States
Alors qu'est-ce qu'il a de particulier
So what's special about him?
Ce Jonathan
This Jonathan.
Ecoute rien
Listen to nothing
Ça a l'air d'être un être
It looks like a being.
Un être normal
A normal being
Comme vous et moi
Like you and me
Si j'ose dire
If I dare say
Alors tant faire
So do so much.
Mais le seul particulier
But the only individual
Que la réalité qu'il a
That the reality he has
C'est qu'il s'est aperçu
He found out.
Il y a de ça
There's this.
Plusieurs années
Several years
Ouh là là
Oh, there.
De longues longues années
Long years
Je sais plus
I don't know.
Si c'est 15 ou 30 ans
If 15 or 30 years
Alors qu'en fait
While in fact
Il est taxidermiste
He's a taxidermist
On en parlait
We were talking about it.
Il aime empailler les animaux
He likes to stuff animals.
Ah oui ça t'en parle régulièrement
Oh, yeah, it's a regular talk.
On parle beaucoup
We talk a lot.
Du taxidermiste
Taxidermist
C'est vrai
That's right.
Et là un jour
And then one day
Il a ramassé
He picked up
Il avait ramassé
Alors le premier
So the first
Je sais plus
I don't know.
C'était un renard
He was a fox.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Qui était sacrément éventré
Who was a hell of a hole
Et avec
And with
Des beaux boyaux
Beautiful guts
Si tu veux
If you want
Appétissant
Appetizer
Lors de ton père
When your father
Et il s'est dit
And he said
Tiens subisant
Here's the submissive.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
De gâcher de la nourriture
To waste food
Comme ça
Like this
Alors que beaucoup de gens
While many people
Meurent de faim
Death of hunger
De nos jours
Today
Alors il s'est dit
So he said
Et si je me mettais
What if I just started
A goûter
To taste
Tout simplement
Simply
A goûter ce mec
Try this guy.
Que le seigneur m'offre
May the Lord offer me
Alors il ramène le renard
So he brings back the fox
Il commence à bouffer
He starts eating
Il se dit
He says
Ouh mais c'est une révélation
Oh, but it's a revelation.
Mais il l'a cuit
But he cooked it.
Ou il l'a bouffé creux
Or he ate it hollow.
Il l'a cuit
He cooked it.
Non non
No No
C'est pas un sauvage
He's not a savage.
Après cordon bleu
After blue cord
C'est pas un malade le mec
He's not a sick guy.
C'est pas un sauvage
He's not a savage.
Et ça fait
And that's
Non oui c'était il y a 30 ans ça
No yes that was 30 years ago.
Et ça fait maintenant 14 ans
And now it's been 14 years.
Qu'il ne se nourrit plus que
Let him eat only
Enfin en viande en tout cas
Finally, meat in any case
De gilier
Of gallstone
Que de renards morts
All dead foxes
Que d'animaux
All animals
Qu'il trouve morts
That he finds dead
Sur la route 32
On Route 32
C'est un charognard
He's a scoundrel.
C'est une vieille charogne le mec
That's an old carrion, man.
C'est un beau tour
It's a nice trick.
Il a des ailes
It has wings
Alors je vous rassure quand même
So I assure you,
Il se nourrit aussi de salades
It also feeds on salads
De blé
Wheat
De céréales
Of cereals
De choses comme ça
Things like that
Mais c'est pour le transit ça je pense
But it's for transit that I think
Mais tout ce qui est viande
But all that is meat
En tout cas
In any case
Ça vient de la route
It's from the road.
De renards morts
Dead foxes
C'est un certain côté écologique
It's a certain ecological side.
Il explique même ceci
He even explains this.
Les lapins au final
The rabbits in the end
C'est pas très goûtu
It's not very tasteful.
C'est pas ce qu'il y a de mieux
That's not the best.
C'est quoi alors Guémini ?
What is Guemini then?
Alors lui il aime beaucoup
So he likes it a lot.
Les blaireaux les faisants
The badgers making them
Oh là va
Oh, come on.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Comment est-ce qu'un faisant
How is a doing
Peut-être écrasé sur une route
Maybe crushed on a road
Le plus subtil reste
The subtlest thing remains
Les hérissons
The hedgehogs
Les girafes
Giraffes
Les girafes écrasées
Crushed giraffes
C'est magnifique
It's beautiful.
Le plus subtil reste
The subtlest thing remains
Le renard dit-il
Does the fox say
Et je le cite
And I quote
Les grenouilles
Frogs
Il n'a jamais de graisse sur lui
He never has fat on him.
Il est subtil
He's subtle.
Avec une texture ferme
With firm texture
Au secours
Help
Ça malade
It's sick.
Il est beaucoup plus polyvalent
It is much more versatile
Que le bœuf
Only beef
Alors il a quand même
So he still has
Ramassé déjà du bœuf
Gathered beef
C'est intéressant
That's interesting.
Du bœuf écrasé
Crushed beef
Tu as un bœuf au milieu de la route
You got an ox in the middle of the road.
Et tu as l'écrasé et il le bouffe
And you have it crushed and he eats it
Alors CNN
So CNN
CNN lui a consacré un reportage
CNN gave him a report
Non mais c'est pas l'histoire
No, but it's not the story.
Le mec il se rend compte
The guy realizes
Que toute la journée
That all day
Il tourne sur les routes
He turns on the roads
Et que c'est un bagnole
And that it's a car
Pour tout les calabres
For all calabres
Un bœuf
A beef
Sur le bord de la route
On the roadside
Ou alors il essaie de les écraser surtout
Or he tries to crush them especially
Putain j'ai raté en sanglier
I fucking missed boar.
Bordel de merde
Damn shit.
Il explique qu'il n'a jamais lui-même
He says he never has himself.
Parce qu'il ne pourrait pas apporter la main sur un animal
Because he couldn't get a hand on an animal.
Donc c'est un vrai charognard
So he's a real scoundrel.
Mais il pourrait les bouffer
But he could eat them.
Mais il les bouffe
But he eats them.
Bah oui il faut pas gâcher
Well, yes, you mustn't spoil it.
Et puis
And then
C'est ça Clodo
That's Clodo.
Nan mais
No, but
Et après il les empaille
And then he stuffs them.
Nan mais
No, but
T'imagine le mec il fait une petite annonce
Imagine the guy making a little announcement.
Vous aimez écraser des animaux
You like to crush animals
Alors nous sommes faits pour vous entendre
So we're meant to hear you.
Vous les écrasez je les mange
You crush them I eat them
C'est comme les chasseurs qui disent que
It's like hunters saying that
Quand tu tues un animal
When you kill an animal
Il faut lui rendre leur respect de le manger
We must give him their respect for eating it.
C'est une communion avec la nature
It's a communion with nature
En même principe
In the same principle
Il ne peut pas rouler à côté d'une bête morte sans dire
He can't ride next to a dead beast without saying
Ah non je veux pas laisser un cadavre de bête
Oh no, I don't want to leave a corpse of beast.
C'est un animal de dieu
He's a godly animal.
C'est une bête
She's a beast.
Mais quoique au soit connaissant tes news
But whatever you know about your news
Est-ce qu'il leur fait aussi l'amour avant le débouffer ou...
Does he also make love to them before he takes him out or...
Alors le renard c'est ce qu'il y a de plus réceptif
So the fox is the most receptive
C'est le plus polyvalent
It's the most versatile
Et ce qu'il fait plus mal c'est les hérissons
And what he hurts more is hedgehogs.
Je te conseille pas
I don't recommend it.
Nan nan tu te trompes c'est les dauphins
Nah, you're wrong, it's dolphins.
Les dauphins reviennent
Dolphins come back
Ah oui
Oh yes
Ah les dauphins reviennent
Ah, dolphins come back
Nan nan on ne trouve pas souvent au bord de la ronde par quoi
Nan nan is not often found at the edge of the round by which
Je le jure monsieur le procureur il s'est fait écraser
I swear to God, Mr. D.A., he got crushed.
Mais monsieur c'est une baleine voyons
But sir, it's a whale.
Et bon bah en pleine montagne
And good boy in the middle of the mountain
Mon ami c'est...
My friend is...
Y'a des dauphins dans les Vosges merde
Dolphins in the fucking Vosges
Mon ami sur Facebook d'ailleurs c'est un tome charmant qui avait écrit deux volumes sur...
My friend on Facebook is a charming volume that had written two volumes on...
Ah oui
Oh yes
Sur les amours avec les dauphins
On loves with dolphins
Tu vas laisser raconter et expliquer à Ganesh la même chose
You're gonna let Ganesh tell and explain the same thing to him.
Il va sortir un tome 3 il a prévenu les...
He's going to pull out a 3rd volume. He warned the...
Les amours avec les dauphins
Loves with dolphins
Il va expliquer à Ganesh un peu l'histoire quand même rapidement quoi
He's going to explain to Ganesh a little bit of the story though quickly what
Euh...
Uh...
Boulà
Ton père me dit non de la tête
Your father says no to my head.
Non non c'est une histoire d'un homme qui a vécu une histoire d'amour, une vraie passion avec un dauphin
No, it's a story about a man who lived a love story, a real passion with a dolphin.
Une vraie histoire d'amour
A true love story
Qui le lui rendait bien d'ailleurs
Who did it to him
Physique hein une histoire d'amour physique
Physical Eh a physical love story
Physique bien sûr
Physical of course
Consommé jusqu'au bout
Consumed to the end
Vas-y
Go on.
Et casse les nageoires
And break the fins
Et la bête
And the beast
Salope
Bitch
Ouvre les ouïs hein
Open the ears.
La bête revenait à chaque fois
The beast came back every time
Flipper je sais plus comment ça s'appelait
Flipper I don't know what it was called.
Revenait à chaque fois vers son maître pour s'accoupler avec lui tout ça
Every time he came back to his master to mate with him all this
Jusqu'au jour où ce con a décidé
Until the day this asshole decided
L'avait trompé je crois avec un autre dauphin
I think I cheated on him with another dolphin.
C'est pas ça l'histoire
That's not the story.
Pour écrire un tome 2
To write a volume 2
Et ils sont passés chez Delarue du genre oui
And they went to Delarue's like yes.
Non du tout non
No at all no
Mais tu peux acheter son livre sur Amazon
But you can buy his book on Amazon
Surtout le Kindle
Especially the Kindle
Tu pourrais nous faire le Bouillou Dauphin
You could make us the Dauphin Bouillou
Ah oui il faut l'acheter sur le Kindle
Ah yes you have to buy it on the Kindle
C'est pas bête
That's not stupid.
C'est dur à faire le Bouillou Dauphin
It's hard to do the Dauphin Bouillou
Là pour moi ma chaviii
There for me my chaviii
Mais à quoi t'es possible ?
What can you do?
A quoi t'es possible ?
C'est con
That's stupid.
Elle était consentante
She was consenting
Elle était toute mouillée
She was all wet.
Allez voilà c'est fini
Come on, it's over.
Oh la la
Oh, there.
Si vous voulez le fin mot de l'histoire donc
If you want the end word of history then
Oh euh
Oh, uh,
Sans façon
No way
C'est en effet Jonathan McGowan
It's Jonathan McGowan.
Qui est ce qu'il appelle le Tony
Which is what he calls Tony.
Le roadkill heater
Roadkill heater
Le mangeur de d'animaux morts
The eater of dead animals
Voilà
Here.
Pas d'insertion ce soir
No insertion tonight
Oh ça m'épuise des
Oh, that's exhausting me.
Non non non je vais pas faire l'insertion
No no no I'm not going to do the insertion
Non non non rajoutons pas
No no no add not
Ça fait déjà 3h06 d'émission
It's already been 3h06.
C'est pour l'art de ton père
It's for your father's art.
Je vais être Fred
I'm gonna be Fred.
Comme les trucs que mange machin
Like the stuff you eat.
Fais gaffe si tu te fais écraser
Watch out if you get crushed
Je reste au bord de la route
I stay by the road
Il va te mire en sandwich moi
He'll give you a sandwich.
Ah voilà bah écoute
There you go.
C'est la fin de ce numéro 90
That's the end of this number 90.
Ouais
Yeah.
C'était bien
It was good.
Ça promet le meilleur pour le numéro 100
Promises the best for number 100
Alors on va pas rentrer dans le détail
So we're not going into detail.
On l'expliquera peut-être sur le blog
Maybe we can explain it on the blog.
Mais nous allons avoir plein d'invités dans les prochaines semaines
But we're gonna have a lot of guests in the next few weeks.
Voilà
Here.
On fera peut-être un billet en fin de semaine pour expliquer un peu
Maybe we'll do a weekend ticket to explain a little.
Donc en tout cas la semaine prochaine on a le fondateur des Golden Blog Awards qui vient nous rendre visite
So in any case next week we have the founder of the Golden Blog Awards coming to visit us
Tout à fait exactement
Exactly.
Dans deux semaines on a le fondement de
In two weeks we have the foundation of
Enfin on en parlera plus tard peut-être
Well, maybe we'll talk about it later.
Là on a un fondement qui vient
There we have a foundation that comes
On peut en parler ou pas d'ailleurs dans deux semaines de qui on a ?
Can we talk about it or not in two weeks who we have?
Je crois que c'est validé
I think it's validated.
Mais oh non on garde la surprise
But oh no we keep the surprise
On va parler la surprise
We'll talk about the surprise.
Gardez la surprise
Keep the surprise.
Exactement
Exactly.
Et puis on va remercier Yanesh2 d'être venu ce soir
And then we'll thank Yanesh2 for coming tonight.
Merci Yanesh
Thanks, Yanesh.
Merci à toi d'être venu
Thank you for coming.
Désolé pour ce que tu as subi ce soir
Sorry about what you suffered tonight.
C'était très marrant c'était très intéressant
It was very funny it was very interesting
Et puis merci à Mr.D
And thank you to Mr. D.
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Mr.D
Mr. D.
Je vous retrouve vendredi soir et pas jeudi soir maintenant
I'll meet you Friday night and not Thursday night now
Ah oui ?
Really?
Maintenant ça sera tous les vendredis
Now it'll be every Friday.
C'est le jeudi mais c'est juste cette semaine
It's Thursday, but it's just this week.
T'as invité vendredi soir ?
Did you invite Friday night?
Oui il y a un invité
Yes, there's a guest.
Ah ouais putain il y a eu quel invité ?
Oh yeah, who the fuck was there?
Un bel invité
A beautiful guest
Ça sera annoncé
It'll be announced.
Tu peux l'annoncer ou ?
Can you tell me where?
Non je l'annoncerai demain ou après demain
No, I'll announce it tomorrow or tomorrow.
Et Mr.D
And Mr. D.
Il y aura aussi très certainement peut-être Malox qui viendra
There may also be Malox coming
Ah ça serait cool
Oh, that would be cool.
Et l'ordre de ton père
And your father's order
Et l'ordre de ton père bien sûr
And your father's order of course
En même temps Mr.D tu peux l'annoncer parce que le temps que le billet soit posté
At the same time Mr. D you can announce it because the time for the ticket to be posted
A mon avis ton invité sera de l'avenue
In my opinion your guest will be from the avenue
Autant que podcast sport
As much as podcast sport
Il y a des gens qui nous écoutent en là et qui pourraient gaffeter
There are people who listen to us there and who might be gaffing
Ils sont encore combien ?
How many more?
Ils sont encore 111
There are still 111
Oh la la la
Oh, there she is.
C'est copain
It's boyfriend.
Des copains
Friends
Vous allez regarder sur le site de l'agence 2geeks d'ici vendredi soir
You'll be watching on the website of the 2geeks agency by Friday night
Vous allez voir le nom de l'invité ça va être un épisode très intéressant
You'll see the guest's name it's going to be a very interesting episode
Et n'oubliez pas Freepod bien sûr le site
And don't forget Freepod of course the site
Bah bien sûr Freepod.net
Well of course Freepod.net
La boutique de la période du Capitaine avec nous
The Captain's period shop with us
Tous nos beaux t-shirts qui sont bons
All our beautiful t-shirts that are good
Oui tout à fait
Yes quite.
Shop.captainweb.net
Et continuez à envoyer dédicat à l'intention de Manox
And keep sending dedication to Manox
Et des Converse
And Converses
Converse taille 44 que je n'ai pas encore
Converse size 44 that I don't have yet
Des chaussures
Shoes
Et moi Air Max taille 42-43
And me Air Max size 42-43
Merci
Thank you.
Alors ton père
Then your father
Et n'hésitez pas à chercher Ganesh 2 sur Google
And do not hesitate to search Ganesh 2 on Google
Voilà c'est très bien Google
Here it is Google very well
Tu n'as pas besoin de chaussures
You don't need shoes.
Pas sur le moment dans ça
Not at the moment in this.
Ca va
It's okay.
Ganesh 2 Dailymotion
Voilà très bien
All right.
Une horreur
A horror
Bon allez on se retrouve donc la semaine prochaine
All right, let's meet next week.
Semaine prochaine avec Nicolas Delmar
Next week with Nicolas Delmar
Qui viendra nous parler des Golden Blog Awards
Who will come and talk about the Golden Blog Awards
Et vous aussi
And you too
Et y'aura un What's up la semaine prochaine pour nous
And there'll be a What's up next week for us
J'en ai bien peur Nicolas
I'm afraid Nicolas.
C'est possible
It's possible.
Personne n'y échappe
No one escapes
Dans ce beau salon de la mairie de Paris
In this beautiful salon of the city hall of Paris
Pleine de dorures
Full of gilding
Je lui avais dit
I told her.
Tu viens de repos de casse
You just got a break.
Et il m'a répondu oui mais je ne connais pas
And he said yes but I don't know
Oh tipeee
Oh tipee
C'est pas grave
It's okay.
Surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Don't forget to vote for us on iTunes
Et de nous mettre 5 étoiles
And put us five stars
5 étoiles
5 stars
Et faites pareil pour l'agence tout geek hein dans Gousiette
And do the same for the geek agency, huh in Gousiette.
Non mais non
No but no
Ici c'est la période du capitaine
This is the time of the captain
Et vous devez voter 5 étoiles
And you must vote 5 stars
Voilà
Here.
Ok d'accord
Okay, okay.
Venez 5 étoiles de toute façon
Come 5 stars anyway
Bon on se retrouve la semaine prochaine
We'll meet next week.
23h35
23:35
Précise
Specific
N'oubliez pas ne soyez pas en retard
Don't forget don't be late
Et d'ici là amusez vous bien
And until then have fun
Bye bye
Ciao
Bonne nuit
Good night.
Bonne prochaine
Good next
Un podcast sans accro
A podcast without an addict
L'opéro du capitaine
Captain's Opera
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Bonne nuit
Good night.
C'est terminé pour...
It's over for...
...
L'opéro du capitaine
Captain's Opera
...